カウンセラータイプ診断

セッションが停滞するのは、技術の問題ではありません。

実はあなたの“関係性の癖”＝無意識のシャドウが原因かもしれません。

この10問の診断では、の4大理論をもとに、セッションに現れる【介入の傾向】と【言葉の】を明らかにします。

あなたのセッションが、もっと届くものへ。

まずは10問、チェックしてみてください。

Q1. 診断テストを始める前に、あなたは、
すぐに「参加ボタン」を押した
一通り読んで、ロジックや背景を確認した
誰がどんな想いで作ったのか？と思った
この診断が、自分のセッションに何をもたらすかをイメージした

Q2. クライアントが来た時に、まず大事にしたくなるのは？
今抱えている感情の奥にある「根本原因やトラウマ」
共感と共に相手の状況や課題を整理しながら寄り添うこと
問題と変化を起こすためのセッションワークの選択
理想の未来像や願いを引き出すこと

あなたの強みは？
感情や体験を深く理解する力
ロジカルに物事を整理・構造化する力
体験や行動によって変化を引き出す力
未来や可能性を描き、希望を持たせる力

Q4. セッションを作るとき、一番に浮かぶのは？
なぜこのテーマが必要なのか
クライアントがどこでつまずくかの構造
どんなワークや実践が効果的か
このセッションがどんな変化を起こすか

Q5. セッション中に使いがちな口癖は？
「そもそもそれってどこから来たんでしょうね？」
「まず状況を整理しましょうか」
「では、ちょっとやってみましょうか」
「もしうまくいった未来があるとしたら？」

Q6. 教わりたい先生はどんな人？
心の奥にある感情を扱うことができる人
論理や構造を明確に伝えてくれる人
すぐ実践できるワークやアイデアが豊富な人
話を聞くだけで希望が湧く人

Q7. 相手に変化を促したいとき、あなたがよく使う言葉のパターンは？
自分の経験や過去のストーリーを共有する
客観的に分析した見解を伝える
行動して得られる体感を例に挙げる
成功イメージや未来の姿を描く

Q8. クライアントに「理解してもらう」時、意識しているのは？
どんな心のブロックがあるかに気づかせる
具体例を交えてロジカルに説明する
手順や行動レベルまで落とし込む
可能性や希望を伝えるメッセージにする

Q9. セッション後、よく感じる「反省」は？
深掘りしすぎて疲れさせてしまったかも
情報を聞きすぎて結論が出なかったかも
テクニックに走りすぎたかも
前向きすぎて現実に触れなかったかも

Q10. この診断で、あなたが最も期待するのは？
自分の「聞き方・掘り方」の傾向を知ること
セッションが停滞しやすい原因が見えること
自分に合った言葉の使い方が明確になること
クライアントに希望を与える言葉が見つかること

フロイト型
✅ あなたの強み
クライアントの心の奥深くにある「未完了の感情」や「根本原因」を見つけ出す力があります。
表面的な問題ではなく、もっとも根っこにある問題”に光を当てることができます。
無意識への理解、深掘り、内省のサポートが得意です。
⚠️ 注意ポイント（シャドウ）
過去ばかりに焦点を当てすぎて、クライアントの“今”を扱えないことがあります。
トラウマ探しに躍起になりすぎて、クライアントとの関係が悪くなり、傷つけてしまうことも。
「まだ何かあるはず」と探し続けてしまい、出口が見えなくなることがあります。
🌱 今、あなたに必要なこと
過去を癒すだけでなく、今ここでの行動や未来への希望を生む視点を持つこと。
原因をきっかけにして未来を変える『言葉の使い方』を手に入れると、セッションの幅がぐっと広がります。

あなたのシャドウが引き起こす次のような問題の解決策を知りたくありませんか？

1.自分にがっかり！ 順調だと思ってたのに、 突然来なくなったクライアント 期待に応えられなかった… と自分の責める代わりにできること
2.心を開かない原因はあなたかも… 「会話が噛み合わない」と感じるクライアントに出会うとき…知っておくべき支援者が陥りがちな６つの罠
3.裏切られた！ 突然セッションをキャンセルするクライアント その理由とがっかりしないための予防策
4.信頼されてない？？… 話してくれないクライアントがいる 話せない…を話したくないにしてしまう クライアントの質問の誤り
5.経験不足？？ 深刻な悩みを打ち明けるクライアントに どう返したら良いかわからない？ ～相手の心を軽くする聴き方
6.「伝わってない？」 納得いってない表情のクライアントは、 あなたのマズい伝え方の鏡！ 寄り道・迷子の伝え方の改善法"
7.プロ失格？？ 壮絶な人生のクライアントが来るといつも話に巻き込まれてしまう。
そんな聴くだけを終了するための方法は？
8.頭真っ白！初めて来るクライアント！互いに緊張する初対面で安心感を高める入り方とは？
9.自己肯定感ゼロ…どうしたらいい？？“どうせ私なんて”、すみません…が口癖の
クライアントへの声のかけ方
10.辛いクライアントにお金の話をしたくない！ 
継続提案やクロージングへの苦手意識を克服する方法とは！？
【LINEオープンチャットで、10本の動画をプレゼント】

ロジャーズ型
✅ あなたの強み
クライアントに寄り添い、共感的な信頼関係を築ける力があります。
丁寧に話を聴き、クライアントの視点から情報を整理する力があります。
クライアントが「自分の力で問題を克服していく」受容的なサポートが得意です。

⚠️ 注意ポイント（シャドウ）
情報が足りないと焦り、共感より分析に陥ってしまうことがあります。
共感的理解を偏重し、行動のタイミングを逃し、セッションが膠着する時も。
“共感して聴きすぎる”ことで、感情的に疲弊してしまうことがあります。
🌱 今、あなたに必要なこと
「共感」だけでなく「行動」の後押しのコミュニケーションを身につける。
過去の地図を埋めるだけでなく、未来の地図への道筋を導く会話を手にいれる
あなたのシャドウが引き起こす次のような問題の解決策を知りたくありませんか？

１.自分にがっかり！ 順調だと思ってたのに、 突然来なくなったクライアント 期待に応えられなかった… と自分の責める代わりにできること
2.心を開かない原因はあなたかも… 「会話が噛み合わない」と感じるクライアントに出会うとき…知っておくべき支援者が陥りがちな６つの罠
３.裏切られた！ 突然セッションをキャンセルするクライアント その理由とがっかりしないための予防策
４.信頼されてない？？… 話してくれないクライアントがいる 話せない…を話したくないにしてしまう クライアントの質問の誤り
５　.経験不足？？ 深刻な悩みを打ち明けるクライアントに どう返したら良いかわからない？ ～相手の心を軽くする聴き方
【LINEオープンチャットで、10本の動画をプレゼント】

パールズ型
✅ あなたの強み
実践と体験を通して、クライアントにリアルな変化を起こす力があります。
アイデアや技法が豊富で、セッションにダイナミズムをもたらします。
論より行動派のクライアントと相性が良く、即効性のある対応が得意です。
⚠️ 注意ポイント（シャドウ）
話を十分に聴く前に、テクニックやワークを使ってしまうことがあります。
スキルでなんとかなると慢心し、クライアントを置き去りにしてしまうことも
セッションが上手くいかないと、相手を責めてしまう傾向も。
🌱 今、あなたに必要なこと
「何を」「どのように」するかを伝えることで抵抗を回避することができます
承認と受容の言葉を手に入れることで、自発的な変容を起こせるようになります

あなたのシャドウが引き起こす次のような問題の解決策を知りたくありませんか？

１.自分にがっかり！ 順調だと思ってたのに、 突然来なくなったクライアント 期待に応えられなかった… と自分の責める代わりにできること
2.心を開かない原因はあなたかも… 「会話が噛み合わない」と感じるクライアントに出会うとき…知っておくべき支援者が陥りがちな６つの罠
３.裏切られた！ 突然セッションをキャンセルするクライアント その理由とがっかりしないための予防策
４.信頼されてない？？… 話してくれないクライアントがいる 話せない…を話したくないにしてしまう クライアントの質問の誤り
５　.経験不足？？ 深刻な悩みを打ち明けるクライアントに どう返したら良いかわからない？ ～相手の心を軽くする聴き方
【LINEオープンチャットで、10本の動画をプレゼント】

エリクソン型
✅ あなたの強み
クライアントの“なりたい姿”を明確に描き、自然に行動を促す力があります。
言葉や比喩を通して、相手の無意識に働きかけることができます
セッションに希望と可能性の空気を吹き込める存在です。
⚠️ 注意ポイント（シャドウ）
ポジティブな未来に目を向けるあまり、相手の苦しみを蔑ろにしてしまう時も。
変化を「誘導しすぎる」と、クライアントの主導権を奪ってしまう場合も。
理想を押しつけたように聞こえ、現実感が薄れることがあります。
🌱 今、あなたに必要なこと
言葉の魔法を活かしつつ、“今ここ”の痛みとリズムを聴く力を取り戻すこと。
ストーリーを作る力を身につけて、過去〜未来の新たな地図を語る言語化力を磨きましょう
あなたのシャドウが引き起こす次のような問題の解決策を知りたくありませんか？

１.自分にがっかり！ 順調だと思ってたのに、 突然来なくなったクライアント 期待に応えられなかった… と自分の責める代わりにできること
2.心を開かない原因はあなたかも… 「会話が噛み合わない」と感じるクライアントに出会うとき…知っておくべき支援者が陥りがちな６つの罠
３.裏切られた！ 突然セッションをキャンセルするクライアント その理由とがっかりしないための予防策
４.信頼されてない？？… 話してくれないクライアントがいる 話せない…を話したくないにしてしまう クライアントの質問の誤り
５　.経験不足？？ 深刻な悩みを打ち明けるクライアントに どう返したら良いかわからない？ ～相手の心を軽くする聴き方
【LINEオープンチャットで、10本の動画をプレゼント】


