============================================================
【LP2_カウンセラーの言語学 a.2】
============================================================
しっかり傾聴して、 マニュアル通り質問してる…でも
「心を開いてくれない」という焦りがある

それ、
『聴くと伝える』のバランスが 崩れてるせいかもしれません

質問が尋問になる境界線があります。
相手の内側に種を蒔く 『言葉遣い』を身につけて クライアントを傷つけることなく
ココロの奥深くにそっと触れ、
自信を持って変容のプロセスを伴走する


資格があってもなくても、 クライアントを輝く未来に導く
カウンセラーの言語学
“マルチセッション・プロトコル” ５日間集中ワークショップ／今なら無料でご招待



心のどこかで、
こう感じたことはありませんか？

✅質問を重ねるほど、クライアントの表情がこわばっていく気がする
✅「もっと深く聴かなきゃ」と思うほど、何を聞けばいいかわからなくなる
✅言葉を返したいのに、「それって押しつけじゃない？」と自分にブレーキをかけてしまう
✅セッション後、「もっとうまくやれたはず」と毎回自分を責めてしまう
✅クライアントは「良かった」と言ってくれるのに、本当に変化につながっている実感がない
✅学んだメソッドを試すほど、「借り物の言葉」で話している違和感が大きくなる


もしこの中に一つでも心当たりがあるなら、
それは「あなたの能力」の問題ではありません。
『聴く』と『伝える』のバランスを
教わる機会がなかっただけです。


なぜ、学んでも
セッションが変わらないのか？
質問が「尋問」に変わる
その境界線を、知っていますか？

尋問になる質問
❌答えを"引き出そう"とする
❌カウンセラーの意図が透ける
❌クライアントが「試されている」と感じる
❌正解を求められている圧迫感

境界線
⭐️種を蒔く言葉
⭐️相手の内側に"気づき"を置く
⭐️クライアント自身が答えを見つける
⭐️「わかってもらえた」と安心が生まれる
⭐️変容への扉が自然に開く

この境界線は、テクニックの問題ではありません。
「何を言うか」ではなく「どう届けるか」――
つまり
言語化の"ありかた"の問題です。


あなたに何が必要か？
クライアントを傷つけることなく
ココロの奥深くに
そっと触れる

それは「優しさ」だけでは実現できません。
「言葉の精度」が必要です。

そしてその精度は、才能ではありません。

「技術」です。

構造化され、体系化された技術として
身につけることができます。

この技術を、私たちは
「カウンセラーの言語学」と呼んでいます。


成果が出ない支援者が信じている
5つの「常識」という名の誤解
業界で「当たり前」とされてきたこと。
でも、成果を出しているカウンセラーは、実は全く違うことをしています。

誤解その１
カウンセラーは「話す」よりも「聴く」を磨くべき
▼ 真実
聴いた内容を「言語化」して返す力こそが、クライアントの"わかってもらえた"を生む

誤解その２
しっかり傾聴すれば、相手は心を開いてくれる
▼ 真実
心を開くのは「聴かれた瞬間」ではなく、自分の感情を「言葉にしてもらえた瞬間」
 誤解その３
良いセッションができれば、契約してもらえる
▼ 真実
契約を生むのは「良かった」ではなく「この人となら変われる」という"期待の体験設計"
 誤解その４
的確な質問を重ねれば、根本原因にたどり着ける
▼ 真実
質問は「設計図」にすぎない。目の前の反応に即応する「対応力」がなければ深まらない
 誤解その５
実力ある先生のやり方を真似ればうまくいく
▼ 真実
他人のメソッドを「自分の言葉」に変換する力がなければ、借り物のまま終わる



違いを生み出すもの…それは

同じメソッドを使っても
成果が出る人と出ない人がいる。
その差は――

これを知っているかどうか…

15%
メソッド
：
85%
カスタマー・エクスペリエンス
（言語化 × 体験設計 × 対応力）


NLP、コーチング、傾聴――これらのメソッドはセッション全体の
15%

残りの85%は、それを
「どう言語化し」「どう体験として設計し」
「目の前の相手にどうカスタマイズするか」
で決まります。

あなたに足りなかったのは、メソッドではありません。

メソッドを"自分の言葉"にする力です。

この「85%」を5日間で体得する
無料ワークショップに参加する
※メールで詳細をお届けした後、LINE登録のご案内をお送りします



あなたは磨いてますか？無視してますか？

結果を出す支援者には特徴があります
才能…個性…それはひとそれぞれ異なる要因です

でも、最も重要なことは、
次の３つの能力…

全ての人が持ち合わせている３つの能力。

それは才能ではありません。

『磨いているか、無視しているか』

の違いでしかないのです。

SKILL 01
言語化力 ― 聴いたことを"言葉にして返す"力
クライアントの話を聴いた後、何を、どんな言葉で返せば「わかってもらえた」が生まれるのか。質問が尋問にならない「種を蒔く言葉遣い」の技術。傾聴の"その先"が手に入ります。
設
SKILL 02
体験設計力 ― セッションを"変容の体験"にする力
「良い人だった」で終わらない。「この人となら変われる」という確信を、セッション体験そのもので生み出す設計力。お試しから契約・リピートへの自然な流れが生まれます。
応
SKILL 03
対応力 ― 台本を超え、目の前の人に最適化する力
クライアントが予想外の反応をしても、もう怖くない。マニュアルに頼らず、自分の判断で柔軟に寄り添える即興力。あなただけのセッションスタイルが確立します。


５日間ワークショップの内容




あなたが参加することの価値

Before → After
5日後、あなたのセッションはこう変わります
質問するほどクライアントがこわばる
→
言葉を返すたびに表情がほどけていく
「伝えたい」のに自分にブレーキをかける
→
傷つけない言葉の精度で、安心して伝えられる
台本から外れると頭が真っ白になる
→
想定外の反応にも、自分の言葉で寄り添える
お試しで「良い人」止まり、契約に至らない
→
「この人となら変われる」と感じてもらえる
借り物のメソッドで話している違和感
→
自分だけの言葉とスタイルで自信を持って導ける


Voices
受講された方の声

野村俊雄さん
無料セッションからリピートとか継続というところがなかなか繋がらないなというところを悩んでいましたが。4回、5回、6回と有料セッションが継続してくれるようになりましたね。継続して受けてくださってる方はもう20回以上受けてくださってる方もいますので、受けてくださるクライアントさんの満足度が高まっていると思っています。

稲岡じゅんこさん
共感力が課題なんですけれどもクライアントさんから良い評価をいただけるようになって、「自分の話を聞いてくれた」とか「とても向き合ってくれた」っていうようなことをお話してくださるようになりました！

熊澤まさよさん
私はお試しセッションをさせていただいてからバックエンドの提案をするっていう形でやっているんですけど、体験会の前からもう体験セッションが始まってるという意識に変わり、成約率も変わってきて30％の成約率が今はだいたい平均50％くらいになっています。　

山本和輝さん
企業の中で講師などもやってるんですけども私が開く講座に突然人が集まるようになって、言語学をやり始めて4ヶ月で300人ぐらい受講者が集まりました。直接のトレーニングをやると6回の講座を今継続でしてるんですけども30人ぐらいがずっと継続して受け続けていただいてます！


高味ひさこさん
カウンセリングの場に限らず　いろんな方とお話をするときにも言語学のスキルを使ってみると、ものすごく相手の方が抵抗感を持たずにすっと聞いてくださる。聞く耳を持ってくださる♪日常の会話の中でものすごく役に立ったというのが本音の感想です。

下川和枝さん
相談内容が深くなったり、家族に紹介が広がったり、思いがけず遠くから相談に来られたりっていう信用度が全然違ってきたなってすごく感じました。仕事に関しては集客とか不安がまずなくなりましたし、繋がりができてきたのですごく気持ちが楽で、自分の悩みが解放されてすごいオープンになった感じです♪


このワークショップを受けるべきか？
このワークショップは
すべての方に向けたものではありません

こんな方には向きません
❌新しいメソッドやテクニックを増やしたい方
❌資格を取ることが目的の方
❌集客・売上の仕組みだけを学びたい方
❌自分のやり方を変える気がない方

こんな方にこそ届けたい
⭕️「伝えたい」のに自分にブレーキをかけてしまう方
⭕️クライアントを傷つけることが怖くて言葉を飲み込んでいる方
⭕️借り物ではない「自分の言葉」でセッションをしたい方
⭕️お試しから契約・リピートにつなげたい方
⭕️資格の有無に関わらず、現場の実力を高めたい方

Q&A　よくあるご質問

Q：公的な心理資格を持っていませんが、参加できますか？
A：はい。このワークショップのテーマ「資格があってもなくても、クライアントを輝く未来に導く」が示す通り、資格の有無は関係ありません。現場でクライアントと向き合っている全ての方に必要な「言語化力」をお伝えします。

Q：口下手でも大丈夫ですか？
A：むしろ口下手な方にこそ受けてほしいワークショップです。流暢に話す必要はありません。大切なのは「何を言うか」ではなく「どの言葉を選ぶか」。少ない言葉でも、精度の高い一言がクライアントの心に届きます。

Q：クライアントを傷つけてしまいそうで、言葉を返すのが怖いです
A：その繊細さこそ、カウンセラーとしての最大の武器です。このワークショップでは「傷つけない言葉の精度」を具体的に学びます。怖さの正体は「言葉の選び方を知らない」だけ。技術として身につければ、安心して言葉を使えるようになります。

Q：また新しいメソッドを覚える余裕がないのですが…
A：新しいメソッドは追加しません。あなたが今まで学んできたものを「自分の言葉」に変換する技術を手に入れていただきます。学び疲れしている方にこそ、最も価値のある5日間になるはずです。

Q：なぜ無料で提供するのですか？
A：「カウンセラーの言語学」の考え方を、まず体験していただきたいからです。5日間で"視点の転換"を実感し、セッションが変わり始める手応えを掴んでください。さらに深く学びたい方のための継続プログラムもご用意しています。
 Voices
受講された方の声

野村俊雄さん
無料セッションからリピートとか継続というところがなかなか繋がらないなというところを悩んでいましたが。4回、5回、6回と有料セッションが継続してくれるようになりましたね。継続して受けてくださってる方はもう20回以上受けてくださってる方もいますので、受けてくださるクライアントさんの満足度が高まっていると思っています。

稲岡じゅんこさん
共感力が課題なんですけれどもクライアントさんから良い評価をいただけるようになって、「自分の話を聞いてくれた」とか「とても向き合ってくれた」っていうようなことをお話してくださるようになりました！

熊澤まさよさん
私はお試しセッションをさせていただいてからバックエンドの提案をするっていう形でやっているんですけど、体験会の前からもう体験セッションが始まってるという意識に変わり、成約率も変わってきて30％の成約率が今はだいたい平均50％くらいになっています。　

山本和輝さん
企業の中で講師などもやってるんですけども私が開く講座に突然人が集まるようになって、言語学をやり始めて4ヶ月で300人ぐらい受講者が集まりました。直接のトレーニングをやると6回の講座を今継続でしてるんですけども30人ぐらいがずっと継続して受け続けていただいてます！


高味ひさこさん
カウンセリングの場に限らず　いろんな方とお話をするときにも言語学のスキルを使ってみると、ものすごく相手の方が抵抗感を持たずにすっと聞いてくださる。聞く耳を持ってくださる♪日常の会話の中でものすごく役に立ったというのが本音の感想です。

下川和枝さん
相談内容が深くなったり、家族に紹介が広がったり、思いがけず遠くから相談に来られたりっていう信用度が全然違ってきたなってすごく感じました。仕事に関しては集客とか不安がまずなくなりましたし、繋がりができてきたのですごく気持ちが楽で、自分の悩みが解放されてすごいオープンになった感じです♪


このワークショップを受けるべきか？
このワークショップは
すべての方に向けたものではありません

こんな方には向きません
❌新しいメソッドやテクニックを増やしたい方
❌資格を取ることが目的の方
❌集客・売上の仕組みだけを学びたい方
❌自分のやり方を変える気がない方

こんな方にこそ届けたい
⭕️学んできたのに成果が出ず、何を変えればいいかわからない方
⭕️聴くだけでなく「言葉で人の心を動かしたい」と感じている方
⭕️お試しから契約・リピートにつなげたい方
⭕️自分だけのセッションスタイルを確立したい方
⭕️「次に何を学べばいいか、もうわからない」と感じている方


Q&Aよくあるご質問

Q：公的な心理資格を持っていませんが、参加できますか？
A；はい、もちろんです。このワークショップは「資格」ではなく「セッション力」を高めるためのものです。資格の有無に関わらず、クライアントの前に座っている全てのカウンセラーに必要な力をお伝えします。
Q：NLPやコーチングを学んでいないと難しいですか？
A：いいえ。むしろ、特定のメソッドに依存しない「土台の力」を身につける場です。既にメソッドを学んでいる方は、それを"自分の言葉"に変換する力が手に入ります。これから学ぶ方は、どんなメソッドも活かせる土台が先に手に入ります。

Q：また新しいメソッドを覚えるのは正直しんどいです…
A：そのお気持ち、よくわかります。安心してください。このワークショップでは新しいメソッドを追加しません。あなたが「すでに持っているもの」を言語化し、セッションとして設計する"視点"を手に入れていただきます。学び疲れしている方にこそ、受けてほしいワークショップです。

Q：5日間で本当に変わりますか？
A：5日間で全てが完成するとは言いません。しかし、「何を変えればいいか」が明確になります。今まで「もっと学ばなければ」と感じていたループから抜け出す、決定的な"視点の転換"が起きる5日間です。

Q：無料とのことですが、なぜですか？
A：このワークショップは「カウンセラーの言語学」の考え方を体験していただくための場です。5日間で"視点の転換"を体験し、ご自身のセッションの可能性を実感してください。体験の先に、さらに深く学びたい方のための継続プログラムをご用意しています。


誰が教えるのか？

人の内側に眠る可能性を目覚めさせる
しぐさとことば、エリクソン催眠のプロフェッショナル。

ことばが持つ心に与える影響力をテンプレート化した『潜在意識テンプレート』で経験やスキルレベルに関わらず、クライアントの自発的な変化を可能にする【カウンセラーの言語学】の開発者

アナロギアレンマ株式会社 代表
神 崇仁（Takahito KO）

無意識から変容を起こす伝説の催眠療法家、ミルトン・エリクソンを１７年にわたって探求し、エリクソンの自伝的映画『砂漠の魔術師』のアジアプロデューサー、エリクソンの伝説のセミナー動画を日本に導入するなど、日本におけるエリクソン研究のトップランナーとして活躍。
エリクソン催眠を使った『うつ治療』の世界的権威、マイケル・ヤプコ博士、世界的コーチであるスティーブン・ギリガン博士から直接学び、日本に招聘する活動のほか、アーネスト・ロッシ博士など14人の弟子、家族から、直接エリクソン催眠の薫陶を受ける。また、エリクソンの偉業を次世代に残す世界的団体、 『ミルトン・エリクソン財団』の創設者であり、現理事長のジェフリー・ザイク博士よりエリクソンのレガシーを次世代に残す活動の功績を認められた唯一の日本人でもある。
ハーバード大学の成人発達の権威、ロバート・キーガン博士から『人間の発達』について。社会心理学者のロベルト・チャルディーニ博士から『影響力の武器』の実践的な使い方を学ぶ。
心理キャリアのスタートはNLPから。その最高峰に位置するメタ・マスタートレーナー、クリスティナ・ホール女史から言語の持つ可能性を学び、そのトレーニングの最中、卓越した言葉遣い『言語モデリング』の手法を発見する。
そのモデリング手法を、クリス本人のほか、スティーブン・ギリガン博士、ジェフリー・ザイク博士のセッションやセミナーでの言葉遣いに適用、さらにはミルトン・エリクソンの数々のセッション動画の分析にも応用することで、セラピーの文脈でなくても、「人が自然と自らの意志で動き出す」会話の方程式を確立し、それを『潜在意識テンプレート』として体系化した。
さらには『潜在意識プロンプト』の方法論を、かつて自身が仕事にしていた百貨店ビジネスの顧客創造プロセスに応用した『感動ステップ』と融合することで、施術家やカウンセラーのリピーター獲得、紹介や口コミなどファン作り創造に貢献する『言語学メソッド』を開発。
現在は、「メソッドや手技を超えてクライアントを幸せにしたい」「自分の口下手を克服して相手に貢献したい」という施術家、医療関係者、カウンセラーたちに「テンプレートを読むだけで変化を生み、口下手を克服できる」メソッドを広める活動に尽力中。
エリクソン催眠と、社会心理学に精通した神のセミナーには、実践的な『型』を学び成長する初心者はもちろん、催眠を活用してビジネスを進化させたい起業家、変容を引き起こす『ありよう』を学びに、コーチ、カウンセラー、施術家を始めとした対人支援者だけでなく、医師や精神科医、臨床心理士など精神医学の専門家も、「自分を受け入れた」、「スキルを学びにきたのに癒された」、「深い変容を実感」など大きな反響を得ている。
対人援助専門雑誌「セラピスト」様にて、神 崇仁のメソッドが紹介されました。


あなたへのメッセージ
  
本当は「伝えたい」ことがある。
でも傷つけてしまうかもしれないから、
言葉を飲み込んできた。
その優しさは、あなたの強さです。
あとは、その優しさを
「届く言葉」に変える技術
を
手に入れるだけです。
あなたが学んできたことは、何一つ無駄になっていません。
足りなかったのは「たった一つの視点」でした。

この５日間のワークショップに参加することが
あなたにとって

どのようにあなたの未来を輝かすのか？

それはまだわかりませんが、
これまでのあなたのもどかしさや
もっとこうできたら？

の背景にある、

「ほんとうのあなたのあるべき姿」

をワークショップの中で
僕が伝える内容を鏡として
向き合うことで

これまでにない

新たな可能性を確信する

その価値を手に入れてください。

あなたの参加をお待ちしています！


ここからの流れ




STEP 1
メールアドレス登録
→
STEP 2
LINE登録
→
STEP 3
5日間WS参加
無料で参加する
※ご登録後すぐにワークショップの詳細をお届けします
カウンセラーの言語学 | マルチセッション・プロトコル
© 2026 All Rights Reserved.
無料ワークショップに今すぐ参加する
5日間集中ワークショップ｜メアド登録で詳細をお届け
×
無料ワークショップに参加する
メールアドレスをご登録ください。
ワークショップの詳細と参加方法をお届けします。
次のステップへ進む
※迷惑メールは送りません。いつでも解除できます。
✓
ご登録ありがとうございます
詳細メールをお送りしました。
次に、
LINE登録
でワークショップ参加を完了してください。
LINEではリアルタイムの案内や限定コンテンツをお届けします。
LINEに登録して参加を完了する
※LINEの友だち追加画面が開きます
