============================================================
【LP4_カウンセラーの言語学b.2】
============================================================
期待に満ちて始まったセッション
なのに…反応が薄い……
チグハグな会話で「頭真っ白」になる

クライアントに“味方ではない” と思われてませんか

「何をわかって欲しいんだろう？」 あなたの考えとクライアントの想いのズレが 本音を引き出せず、自己否定と もどかしい想いから抜け出して
 お試しでも、正式なセッションでも
クライアントから「わかってもらえた！」を 引き出し、「感謝の循環」を引き出す
常識破りの関わり方

資格があってもなくても、 クライアントを輝く未来に導く
カウンセラーの『言語学』
“マルチセッション・プロトコル”
５日間集中ワークショップ／今なら無料でご招待



セッション中、こんな"ズレ"
を感じたことはありませんか？

✅自分では寄り添っているつもりなのに、クライアントの表情がどこか硬いまま
✅「何かもっと聴いてほしいことがあるんじゃ…」と感じるのに、それが何かわからない
✅お試しセッションで「すごく良かったです」と言われるのに、次の連絡が来ない
✅学んだ通りに質問しているのに、会話がどこかチグハグで噛み合わない
✅セッション後、「あの場面で本当に伝えたかったことは何だったんだろう」と一人で反芻してしまう
✅他のカウンセラーの発信を見て「なぜ自分のクライアントは心を開いてくれないのか」と苦しくなる



その"ズレ"の正体は何なのか。
それは「あなたの想い」と
「クライアントが本当にわかってほしいこと」の
間にある、見えない溝です。


なぜ、学んだのに
関係性を変えられないのか？
なぜ"味方"だと伝わらないのか？

あなたには想いは、あるのです。
でもそれを表現した言葉が
相手に届いた時…
その人が本当に欲しいものなのか？

そこに“ズレ”があるのです

＜図＞
あなたの内側
「寄り添いたい」
「わかってあげたい」
「力になりたい」


ズレ

クライアントの内側
「わかってもらえてない」
「なんか違う」
「この人に本音を言って大丈夫？」


それがあなたの相手との間にある『心の壁』


心の壁を突破できた時起きること

ズレが解消された状態
あなたの想いが
「相手に届く言葉」
に変わった時
クライアントは初めて「味方がいる」と感じる
想いの強さは十分です。

足りないのは、その想いを
「相手の言葉」で返す技術

この技術を身につけた瞬間、
"ズレ"は"つながり"に変わります。

「わかってもらえた！」が生む
感謝の循環が起きるのです。


言語化
想いを「届く言葉」に変換
→
「わかってもらえた！」
クライアントの心が開く
→
信頼と変容
本音→気づき→変化が起きる
→
感謝の循環
リピート・口コミ・紹介が生まれる
集客の仕組みを作る前に、
セッションの中に"感謝の循環"の種
を蒔く。
それが最も自然で、最も強力な集客ツールとなるのです。

でも…

成果が出ない支援者が信じている
5つの「常識」という名の誤解

業界で「当たり前」とされてきたこと
それこそが『ズレ』の元凶です。

だからこそ、
成果を出しているカウンセラーは、
全く違うことをするのです。

誤解その１
カウンセラーは「話す」よりも「聴く」を磨くべき
▼ 真実
聴いた内容を「言語化」して返す力こそが、クライアントの"わかってもらえた"を生む

誤解その２
しっかり傾聴すれば、相手は心を開いてくれる
▼ 真実
心を開くのは「聴かれた瞬間」ではなく、自分の感情を「言葉にしてもらえた瞬間」
 誤解その３
良いセッションができれば、契約してもらえる
▼ 真実
契約を生むのは「良かった」ではなく「この人となら変われる」という"期待の体験設計"
 誤解その４
的確な質問を重ねれば、根本原因にたどり着ける
▼ 真実
質問は「設計図」にすぎない。目の前の反応に即応する「対応力」がなければ深まらない
 誤解その５
実力ある先生のやり方を真似ればうまくいく
▼ 真実
他人のメソッドを「自分の言葉」に変換する力がなければ、借り物のまま終わる



違いを生み出すもの…それは
15%
メソッド
vs
85%
カスタマー・エクスペリエンス

成果を分けるのはメソッドではありません

カスタマー・エクスペリエンスと言われる
『クライアントがあなたと体験すること』

「ズレ」の原因は、メソッドの良し悪しではありません。
あなたの想いを「クライアントの言葉」で返せていない
こと。
セッション体験が「変容の予感」として設計されていないこと。
目の前の反応に合わせてカスタマイズできていないこと。

この85%を整えた時、
ズレは消え、「わかってもらえた！」が生まれます。


この「85%」を5日間で体得する
無料ワークショップに参加する
※メールで詳細をお届けした後、LINE登録のご案内をお送りします



"ズレ"を"つながり"に変える3つの力
1.言語化力
クライアントの想いを「その人の言葉」で返す。"わかってもらえた"が生まれる瞬間を、意図的に作れるようになります。

2.体験設計力
セッション全体を「変容の体験」として設計。「良い人」で終わらず、信頼と感謝の循環が自然に始まる構造を作ります。

3.対応力
想定外の反応にも柔軟に対応。クライアントの「本当にわかってほしいこと」に、その場で寄り添える即興力。

５日間ワークショップの内容



あなたが参加することの価値

5日後、あなたのセッションはこう変わります

想いがあるのに伝わらない
→
「わかってもらえた！」と涙される


会話がチグハグで噛み合わない
→
クライアントの本音に自然と辿り着く


お試しで好印象なのに契約にならない
→
リピート・口コミ・紹介が自然に生まれる


セッション後に毎回自己否定してしまう
→
クライアントからの感謝が自信になる


"味方ではない"と思われている気がする
→
「先生に出会えてよかった」と言われる存在に


Voices
受講された方の声

野村俊雄さん
無料セッションからリピートとか継続というところがなかなか繋がらないなというところを悩んでいましたが。4回、5回、6回と有料セッションが継続してくれるようになりましたね。継続して受けてくださってる方はもう20回以上受けてくださってる方もいますので、受けてくださるクライアントさんの満足度が高まっていると思っています。

稲岡じゅんこさん
共感力が課題なんですけれどもクライアントさんから良い評価をいただけるようになって、「自分の話を聞いてくれた」とか「とても向き合ってくれた」っていうようなことをお話してくださるようになりました！

熊澤まさよさん
私はお試しセッションをさせていただいてからバックエンドの提案をするっていう形でやっているんですけど、体験会の前からもう体験セッションが始まってるという意識に変わり、成約率も変わってきて30％の成約率が今はだいたい平均50％くらいになっています。　

山本和輝さん
企業の中で講師などもやってるんですけども私が開く講座に突然人が集まるようになって、言語学をやり始めて4ヶ月で300人ぐらい受講者が集まりました。直接のトレーニングをやると6回の講座を今継続でしてるんですけども30人ぐらいがずっと継続して受け続けていただいてます！


高味ひさこさん
カウンセリングの場に限らず　いろんな方とお話をするときにも言語学のスキルを使ってみると、ものすごく相手の方が抵抗感を持たずにすっと聞いてくださる。聞く耳を持ってくださる♪日常の会話の中でものすごく役に立ったというのが本音の感想です。

下川和枝さん
相談内容が深くなったり、家族に紹介が広がったり、思いがけず遠くから相談に来られたりっていう信用度が全然違ってきたなってすごく感じました。仕事に関しては集客とか不安がまずなくなりましたし、繋がりができてきたのですごく気持ちが楽で、自分の悩みが解放されてすごいオープンになった感じです♪


このワークショップを受けるべきか？
このワークショップは
すべての方に向けたものではありません

こんな方には向きません
❌新しいメソッドやテクニックを増やしたい方
❌資格を取ることが目的の方
❌集客・売上の仕組みだけを学びたい方
❌クライアントとの"ズレ"に向き合う気がない方

⭕️こんな方にこそ届けたい
⭕️想いはあるのに「伝わらない」もどかしさを感じている方
⭕️クライアントに"味方"だと感じてほしい方
⭕️「わかってもらえた！」と言われる存在になりたい方
⭕️リピートと口コミが自然に生まれるセッションをしたい方
⭕️自己否定のループから抜け出したい方


Q&A よくあるご質問
Q:資格を持っていませんが参加できますか？
A：もちろんです。「資格があってもなくても、クライアントを輝く未来に導く」がこの講座の理念です。資格は知識の証明ですが、クライアントとの"ズレ"を解消する言語化力は、現場の実力。それは資格とは別の次元の力です。

Q：クライアントとの"ズレ"が怖くて、向き合えるか不安です
A：その不安は、クライアントを大切に思っている証拠です。ワークショップでは「ズレの構造」を客観的に理解するところから始めます。構造がわかれば怖くなくなります。自分を責めるのではなく「仕組みを変える」という発想の転換です。

Q：NLPやコーチングを学んできましたが、それは無駄になりますか？
A：一切無駄になりません。むしろ、学んできたメソッドが「やっと自分のものになる」体験がこのワークショップです。メソッドは設計図。それを「自分の言葉」で「目の前の人」に届ける力を加えるだけで、すべてが活きてきます。

Q：5日間で本当に"ズレ"は解消できますか？
A：5日間で全てが完成するとは言いません。しかし「ズレの正体」と「解消の方法」が明確になります。何を変えればいいかがわかるだけで、次のセッションから全く違う感覚を持てるはずです。

Q：なぜ無料なのですか？
A：「カウンセラーの言語学」の視点を体験していただくための場です。5日間で"ズレが消える感覚"を実感してください。さらに深く学びたい方のための継続プログラムもご用意しています。
 人の内側に眠る可能性を目覚めさせる
しぐさとことば、エリクソン催眠のプロフェッショナル。

ことばが持つ心に与える影響力をテンプレート化した『潜在意識テンプレート』で経験やスキルレベルに関わらず、クライアントの自発的な変化を可能にする【カウンセラーの言語学】の開発者

アナロギアレンマ株式会社 代表
神 崇仁（Takahito KO）

無意識から変容を起こす伝説の催眠療法家、ミルトン・エリクソンを１７年にわたって探求し、エリクソンの自伝的映画『砂漠の魔術師』のアジアプロデューサー、エリクソンの伝説のセミナー動画を日本に導入するなど、日本におけるエリクソン研究のトップランナーとして活躍。
エリクソン催眠を使った『うつ治療』の世界的権威、マイケル・ヤプコ博士、世界的コーチであるスティーブン・ギリガン博士から直接学び、日本に招聘する活動のほか、アーネスト・ロッシ博士など14人の弟子、家族から、直接エリクソン催眠の薫陶を受ける。また、エリクソンの偉業を次世代に残す世界的団体、 『ミルトン・エリクソン財団』の創設者であり、現理事長のジェフリー・ザイク博士よりエリクソンのレガシーを次世代に残す活動の功績を認められた唯一の日本人でもある。
ハーバード大学の成人発達の権威、ロバート・キーガン博士から『人間の発達』について。社会心理学者のロベルト・チャルディーニ博士から『影響力の武器』の実践的な使い方を学ぶ。
心理キャリアのスタートはNLPから。その最高峰に位置するメタ・マスタートレーナー、クリスティナ・ホール女史から言語の持つ可能性を学び、そのトレーニングの最中、卓越した言葉遣い『言語モデリング』の手法を発見する。
そのモデリング手法を、クリス本人のほか、スティーブン・ギリガン博士、ジェフリー・ザイク博士のセッションやセミナーでの言葉遣いに適用、さらにはミルトン・エリクソンの数々のセッション動画の分析にも応用することで、セラピーの文脈でなくても、「人が自然と自らの意志で動き出す」会話の方程式を確立し、それを『潜在意識テンプレート』として体系化した。
さらには『潜在意識プロンプト』の方法論を、かつて自身が仕事にしていた百貨店ビジネスの顧客創造プロセスに応用した『感動ステップ』と融合することで、施術家やカウンセラーのリピーター獲得、紹介や口コミなどファン作り創造に貢献する『言語学メソッド』を開発。
現在は、「メソッドや手技を超えてクライアントを幸せにしたい」「自分の口下手を克服して相手に貢献したい」という施術家、医療関係者、カウンセラーたちに「テンプレートを読むだけで変化を生み、口下手を克服できる」メソッドを広める活動に尽力中。
エリクソン催眠と、社会心理学に精通した神のセミナーには、実践的な『型』を学び成長する初心者はもちろん、催眠を活用してビジネスを進化させたい起業家、変容を引き起こす『ありよう』を学びに、コーチ、カウンセラー、施術家を始めとした対人支援者だけでなく、医師や精神科医、臨床心理士など精神医学の専門家も、「自分を受け入れた」、「スキルを学びにきたのに癒された」、「深い変容を実感」など大きな反響を得ている。
対人援助専門雑誌「セラピスト」様にて、神 崇仁のメソッドが紹介されました。


あなたへのメッセージ
 あなたはずっと
クライアントの味方でいたかった。
寄り添いたくて、力になりたくて、
たくさん学んできた。
その想いは、何一つ間違っていません。
ただ、想いを
「届く言葉」
に変える方法を
誰にも教わらなかっただけ
です。
「わかってもらえた！」
その一言が聞ける日は、
もうすぐそこにあります。
あなたが学んできたことは、何一つ無駄になっていません。
足りなかったのは「たった一つの視点」でした。

この５日間のワークショップに参加することが
あなたにとって

どのようにあなたの未来を輝かすのか？

それはまだわかりませんが、
これまでのあなたのもどかしさや
もっとこうできたら？

の背景にある、

「ほんとうのあなたのあるべき姿」

をワークショップの中で
僕が伝える内容を鏡として
向き合うことで

これまでにない

新たな可能性を確信する

その価値を手に入れてください。

あなたの参加をお待ちしています！


ここからの流れ

STEP 1
メールアドレス登録
→
STEP 2
LINE登録
→
STEP 3
5日間WS参加
無料で参加する
※ご登録後すぐにワークショップの詳細をお届けします
カウンセラーの言語学 | マルチセッション・プロトコル
© 2026 All Rights Reserved.
無料ワークショップに今すぐ参加する
5日間集中ワークショップ｜メアド登録で詳細をお届け
×
無料ワークショップに参加する
メールアドレスをご登録ください。
ワークショップの詳細と参加方法をお届けします。
次のステップへ進む
※迷惑メールは送りません。いつでも解除できます。
✓
ご登録ありがとうございます
詳細メールをお送りしました。
次に、
LINE登録
でワークショップ参加を完了してください。
LINEではリアルタイムの案内や限定コンテンツをお届けします。
LINEに登録して参加を完了する
※LINEの友だち追加画面が開きます
