======================================================
【LP7_カウンセラーの言語学b.3】
======================================================
想定外の悩みを打ち明けられると
頭が真っ白——
「臨機応変に対応できない」
その悩みを
どう解決していくのか？
門外不出の4つの中核的介入スキルで
言語化 × 対応力を手に入れる
資格があってもなくても、
クライアントを輝く未来に導く
カウンセラーの言語学
“マルチセッション・プロトコル” ５日間集中ワークショップ／今なら無料でご招待

セッション中、
こんな瞬間に"フリーズ"していませんか？ 
✅クライアントが予想していなかった悩みを打ち明けてきた瞬間、言葉が出なくなる
✅感情が溢れて泣き出したクライアントを前に、何をすればいいかわからなくなる
✅質問に対して予想外の答えが返ってきて、次の一手が浮かばない
✅学んだ通りに進めようとするほど、目の前の状況とズレて焦りが増す
✅沈黙が長くなると不安になり、何か言わなきゃと焦って的外れなことを言ってしまう
✅セッション後、「あの瞬間、臨機応変に対応できていたら…」と後悔が消えない
この"フリーズ"の正体は何なのか。
それは「対応できない」のではなく、
「何を見ればいいか」がわからないだけです。
見えれば、言葉は自然に出てきます。


同じ場面で
何が違うのか？


そして成果が出ないカウンセラーさんには
ある特徴があるのをご存知でしょうか？


成果が出ない支援者が信じている
5つの「常識」という名の誤解

業界で「当たり前」とされてきたこと。
でも、成果を出しているカウンセラーは、実は全く違うことをしています。

誤解その１
カウンセラーは「話す」よりも「聴く」を磨くべき
▼ 真実
聴いた内容を「言語化」して返す力こそが、クライアントの"わかってもらえた"を生む

誤解その２
しっかり傾聴すれば、相手は心を開いてくれる
▼ 真実
心を開くのは「聴かれた瞬間」ではなく、自分の感情を「言葉にしてもらえた瞬間」
 誤解その３
良いセッションができれば、契約してもらえる
▼ 真実
契約を生むのは「良かった」ではなく「この人となら変われる」という"期待の体験設計"
 誤解その４
的確な質問を重ねれば、根本原因にたどり着ける
▼ 真実
質問は「設計図」にすぎない。目の前の反応に即応する「対応力」がなければ深まらない
 誤解その５
実力ある先生のやり方を真似ればうまくいく
▼ 真実
他人のメソッドを「自分の言葉」に変換する力がなければ、借り物のまま終わる


違いを生み出すもの…それは

同じメソッドを使っても
成果が出る人と出ない人がいる。

あなたとあの先生との差は――

15%
メソッド
vs
85%
カスタマー・エクスペリエンス

先生から学んだメソッドは、セッション全体の

15%

残り
85%
は、それを
「どう言語化し」「どう体験として設計し」
「目の前の相手にどうカスタマイズするか」
で決まります。

あの芸術的なセッションの外側で
あなたの先生は自然とそれをやっていた。

だから教えようがなかった。

台本の"外"にある85%。

そこにこそ、あなたのセッションを変える鍵があります。

この「85%」を5日間で体得する
無料ワークショップに参加する
※メールで詳細をお届けした後、LINE登録のご案内をお送りします
 3 Core Powers
フリーズを終わらせる3つの力

５日間ワークショップの内容


あなたが参加することの価値


Voices
受講された方の声

野村俊雄さん
無料セッションからリピートとか継続というところがなかなか繋がらないなというところを悩んでいましたが。4回、5回、6回と有料セッションが継続してくれるようになりましたね。継続して受けてくださってる方はもう20回以上受けてくださってる方もいますので、受けてくださるクライアントさんの満足度が高まっていると思っています。

稲岡じゅんこさん
共感力が課題なんですけれどもクライアントさんから良い評価をいただけるようになって、「自分の話を聞いてくれた」とか「とても向き合ってくれた」っていうようなことをお話してくださるようになりました！

熊澤まさよさん
私はお試しセッションをさせていただいてからバックエンドの提案をするっていう形でやっているんですけど、体験会の前からもう体験セッションが始まってるという意識に変わり、成約率も変わってきて30％の成約率が今はだいたい平均50％くらいになっています。　

山本和輝さん
企業の中で講師などもやってるんですけども私が開く講座に突然人が集まるようになって、言語学をやり始めて4ヶ月で300人ぐらい受講者が集まりました。直接のトレーニングをやると6回の講座を今継続でしてるんですけども30人ぐらいがずっと継続して受け続けていただいてます！


高味ひさこさん
カウンセリングの場に限らず　いろんな方とお話をするときにも言語学のスキルを使ってみると、ものすごく相手の方が抵抗感を持たずにすっと聞いてくださる。聞く耳を持ってくださる♪日常の会話の中でものすごく役に立ったというのが本音の感想です。

下川和枝さん
相談内容が深くなったり、家族に紹介が広がったり、思いがけず遠くから相談に来られたりっていう信用度が全然違ってきたなってすごく感じました。仕事に関しては集客とか不安がまずなくなりましたし、繋がりができてきたのですごく気持ちが楽で、自分の悩みが解放されてすごいオープンになった感じです♪


このワークショップを受けるべきか？
このワークショップは
すべての方に向けたものではありません

こんな方には向きません
❌新しいメソッドやテクニックを増やしたい方
❌資格を取ることが目的の方
❌集客・売上の仕組みだけを学びたい方
❌想定外に向き合う覚悟がない方

⭕️こんな方にこそ届けたい
⭕️想定外の悩みでフリーズしてしまう方
⭕️「臨機応変に対応できない」と悩んでいる方
⭕️学んだことを本番で使えるようになりたい方
⭕️台本なしでもクライアントを導けるようになりたい方
⭕️セッション後の後悔を減らしたい方


Q&A よくあるご質問
Q：資格を持っていませんが参加できますか？
A：もちろんです。「資格があってもなくても、クライアントを輝く未来に導く」がこの講座の理念です。対応力は資格では身につきません。「今何が起きているか」を見る力——それは現場でしか得られないスキルです。

Q：「臨機応変」は性格の問題ではないですか？
A：対応力は性格ではなく「スキル」です。天性の才能ではなく、「何を見ればいいか」を知り、「見えたものに対応する」パターンを体得することで、誰でも身につけることができます。このワークショップではそのスキルを実践的に学びます。

Q：これまで学んできたスキルは無駄になりますか？
A：一切無駄になりません。フリーズの原因は「スキルがない」ことではなく「スキルを今この瞬間に発動できない」こと。対応力が身につけば、学んだ全てのスキルが使えるようになります。

Q：5日間で本当に対応力は身につきますか？
A：5日間で全てが完成するとは言いません。しかし「フリーズの構造」と「解除する方法」が明確になります。次のセッションで想定外が起きた時、「あ、今これが見える」という感覚を体験できるはずです。

Q：なぜ無料なのですか？
A：「カウンセラーの言語学」の視点を体験していただくための場です。5日間で"フリーズが解除される感覚"を実感してください。さらに深く学びたい方のための継続プログラムもご用意しています。


誰が教えるのか？

人の内側に眠る可能性を目覚めさせる
しぐさとことば、エリクソン催眠のプロフェッショナル。

ことばが持つ心に与える影響力をテンプレート化した『潜在意識テンプレート』で経験やスキルレベルに関わらず、クライアントの自発的な変化を可能にする【カウンセラーの言語学】の開発者

アナロギアレンマ株式会社 代表
神 崇仁（Takahito KO）

無意識から変容を起こす伝説の催眠療法家、ミルトン・エリクソンを１７年にわたって探求し、エリクソンの自伝的映画『砂漠の魔術師』のアジアプロデューサー、エリクソンの伝説のセミナー動画を日本に導入するなど、日本におけるエリクソン研究のトップランナーとして活躍。
エリクソン催眠を使った『うつ治療』の世界的権威、マイケル・ヤプコ博士、世界的コーチであるスティーブン・ギリガン博士から直接学び、日本に招聘する活動のほか、アーネスト・ロッシ博士など14人の弟子、家族から、直接エリクソン催眠の薫陶を受ける。また、エリクソンの偉業を次世代に残す世界的団体、 『ミルトン・エリクソン財団』の創設者であり、現理事長のジェフリー・ザイク博士よりエリクソンのレガシーを次世代に残す活動の功績を認められた唯一の日本人でもある。
ハーバード大学の成人発達の権威、ロバート・キーガン博士から『人間の発達』について。社会心理学者のロベルト・チャルディーニ博士から『影響力の武器』の実践的な使い方を学ぶ。
心理キャリアのスタートはNLPから。その最高峰に位置するメタ・マスタートレーナー、クリスティナ・ホール女史から言語の持つ可能性を学び、そのトレーニングの最中、卓越した言葉遣い『言語モデリング』の手法を発見する。
そのモデリング手法を、クリス本人のほか、スティーブン・ギリガン博士、ジェフリー・ザイク博士のセッションやセミナーでの言葉遣いに適用、さらにはミルトン・エリクソンの数々のセッション動画の分析にも応用することで、セラピーの文脈でなくても、「人が自然と自らの意志で動き出す」会話の方程式を確立し、それを『潜在意識テンプレート』として体系化した。
さらには『潜在意識プロンプト』の方法論を、かつて自身が仕事にしていた百貨店ビジネスの顧客創造プロセスに応用した『感動ステップ』と融合することで、施術家やカウンセラーのリピーター獲得、紹介や口コミなどファン作り創造に貢献する『言語学メソッド』を開発。
現在は、「メソッドや手技を超えてクライアントを幸せにしたい」「自分の口下手を克服して相手に貢献したい」という施術家、医療関係者、カウンセラーたちに「テンプレートを読むだけで変化を生み、口下手を克服できる」メソッドを広める活動に尽力中。
エリクソン催眠と、社会心理学に精通した神のセミナーには、実践的な『型』を学び成長する初心者はもちろん、催眠を活用してビジネスを進化させたい起業家、変容を引き起こす『ありよう』を学びに、コーチ、カウンセラー、施術家を始めとした対人支援者だけでなく、医師や精神科医、臨床心理士など精神医学の専門家も、「自分を受け入れた」、「スキルを学びにきたのに癒された」、「深い変容を実感」など大きな反響を得ている。
対人援助専門雑誌「セラピスト」様にて、神 崇仁のメソッドが紹介されました。


あなたへのメッセージ
想定外の悩みを打ち明けられた瞬間、
頭が真っ白になるあの感覚。

それは、あなたの力不足ではなく、
「何を見ればいいか」を
知らなかっただけです。

見えるようになった瞬間、
言葉は自然に溢れ出します。

「何が起きても大丈夫」
その確信を持ってセッションに臨める日は、
もう5日後です。

あなたが学んできたことは、何一つ無駄になっていません。
足りなかったのは「たった一つの視点」でした。

この５日間のワークショップに参加することが
あなたにとって

どのようにあなたの未来を輝かすのか？

それはまだわかりませんが、
これまでのあなたのもどかしさや
もっとこうできたら？

の背景にある、

「ほんとうのあなたのあるべき姿」

をワークショップの中で
僕が伝える内容を鏡として
向き合うことで

これまでにない
新たな可能性を確信する

その価値を手に入れてください。
あなたの参加をお待ちしています！

ここからの流れ

STEP 1
メールアドレス登録
→
STEP 2
LINE登録
→
STEP 3
5日間WS参加
無料で参加する
※ご登録後すぐにワークショップの詳細をお届けします
カウンセラーの言語学 | マルチセッション・プロトコル
© 2026 All Rights Reserved.
無料ワークショップに今すぐ参加する
5日間集中ワークショップ｜メアド登録で詳細をお届け
×
無料ワークショップに参加する
メールアドレスをご登録ください。
ワークショップの詳細と参加方法をお届けします。
次のステップへ進む
※迷惑メールは送りません。いつでも解除できます。
✓
ご登録ありがとうございます
詳細メールをお送りしました。
次に、
LINE登録
でワークショップ参加を完了してください。
LINEではリアルタイムの案内や限定コンテンツをお届けします。
LINEに登録して参加を完了する
※LINEの友だち追加画面が開きます
