カウンセラー_高味ひさこさん


インタビュアー： 00:02
とかは大丈夫ですか。全然大丈夫です。はいそれでもですね最初にですね、お名前とご職業をですね、お願いします網久子です。何々をしていますっていう感じですね。お願いします。それでは、はい。上坂と申します。カウンセラーをしております。
 00:31
はい、ありがとうございます。それではですね、今回カウンセラーの言語学なんですけれども、カウンセラーの言語学をですね、なぜ受けようと思われましたか。そうです。そうですねなかなかこっちらが思っていることが、クライアントさんにそのまんま伝わらない。
 00:55
ごめんなさい。もっかいやり直します。すいません。なんか車の入りました。じゃなくて、はい。私があのスポットライトを当てたかったです。危なかったそうですかちょうど車が通ったので今、そっくりな方とは聞こえなかったですか。
 01:13
うんなるほど。スポットライトを当てないと画面が私の声が入ると切り替わっちゃうのではいを捉えたごめんなさいもう一度1階ね、もう1回最初から行きたいと思います。ええ、はい。それではですねお名前とご職業をお願いします。01:33
高味さん：高味尚子と申します カウンセラーをやっています


インタビュアー：はい。それではですね、今回カウンセラーの言語学をですね、なぜ受けようと思われたんでしょうか？


なぜ講座を受けようと思ったのか？


高味さん：こちら側  カウンセラー側が思っていることが クライアントさんになかなかうまく伝わらないっていう経験がしばしばありまして それを何とか伝わるような方法があったらいいなと思って受講を決めました
インタビュアー：ありがとうございますですね受講をですねしようかなと思ったときですね、そのときに何か、日常のコミュニケーションでもいいです対人支援でもいいですがどんなことに困っていたんでしょうか？
対人支援でどんなことに困ってたのか？


高味さん：それはあのカウンセラーがお話をする場面だけじゃなくて 皆さんどんな方とお話をするときにも 結構起きることだと思うんですけれども こちらが意図したことと違うふうに相手の聞き手の方が捉えてしまう 02:43
いい方に取ってる場合はいいんですけど そうじゃなくってちょっとネガティブに取ってしまうっていうことが起きたときに すごくそれを修復していくのに大変というか それが困ってましたね


インタビュアー：はい、ありがとうございます。03:08
特にですね何か具体的なエピソードっていうのを伺いたいんですけども 本当にねいくつかそういうことはね、あるとは思うんですけれども、その中でも特にこんな場面こんな瞬間がですね、うまくいかなかったりとかですね、あったかなっていうのをですね、お願いします。


 03:33高味さん：

困ってらっしゃるからカウンセリングに来られるのはわかるんですけれども カウンセリングに来たらもう全てそこで解決するみたいなふうに思ってこられる方っていうのがやっぱりすごく困ってました
インタビュアー：何か困ってるときにですね、そのとき本当にねカウンセラーリングっていろんな方がいらっしゃると思うんですけどね、何かそういう困ったなっていうとき、多分何かどんどんそういううまくいかないときって、どんな気持ちになるんでしょうか？なんかもうどんどん自信を失ってくとか、あるいは何かもうクライアントさんに腹が立つとかあるいは自分自身がこうだとかですね、なんかそういう感情的なお気持ちっていうのはですね、教えてください。


高味さん：04:30
伝わらないことで私が 気分は良くはないですけど 落ち込むとかそういうことよりは どうやったら伝わるんだろうって こっち方面からとか、あっち方面からとか いろんな言い方してみるんですけど それでもうまくいかないときに クライアントの方が嫌になって 例えば来なくなっちゃうとか 黙り込んでしまうとか そういう時がどうしたらいいんだろうみたいな感じにはなってました 
インタビュアー：05:05
そうですよねなんかねなくねなられたりする。するとね、なんかね自分がねよく悪かったのかなとかそんな気持ちになったりしますよね。なんかそういうときって何か自分自身に対してですね自分のアイデンティティとして何か自分でこうだなみたいな感じでこう言うとはいという、どういう言葉になるでしょうか？
高味さん：言い方悪かったのかなとか もっと伝え方がうまくなれれば もっと違う結果になったんじゃないのかなって思ったりとか やっぱり伝え方ですね
 
インタビュアー：05:53
はい。ありがとうございます。それではですね、そんな中で神先生のね、カウンセラーの言語学の5日間集中講座っていうのがあったと思うんですけれどもですね。それのときそのときのなんか驚きですね。ウェビナーのときに何に驚いたかというのをですね、教えてください。
ウェビナーの何に「驚いた」か？ 
高味さん：06:22
クライアントさんと一口に言っても クライアントさんがカウンセリングによって自分のなりたい自分になるっていうところに対してのプロセスというか 段階があるっていうお話を先生がされていて そのプロセスの中でも一番低い方の方ですよね 06:46
まだ困ってはいるけど本気で変わりたいって思ってない 神先生の言葉だと前熟考期っていう言葉を使われてたんですけど そこにいるクライアントさんはもう相手にしなくていいですよと 神先生が5日間のワークショップでおっしゃってた そこの方と関わるから私達カウンセラーがものすごく逆に悩みが増えたりとか 窮地に陥るんだっていうふうにおっしゃってたときに ここは切り捨てちゃうのかと思ってちょっとびっくりしました
 インタビュアー：07:22
確かにそうですね。はい。そうですよね全受講きてなりましたね。はい、そういうねお話も確かにありました。そして、このカウンセラーの言語学にですね、もう受講しようと思った決め手ですね。もうこれを学びたいからとか、これを手に入れたいから決めようみたいな、何かそういう決めて、だったことを教えてください。
 何が講座参加の決め手だったのか？
高味さん：07:56
神先生自身が私達とかいろいろセミナーを聞いてる方にお話をされるときに ものすごく納得感のあるお話をされるんですよね それを話の内容ももちろんそうなんですけれども お話の仕方がすごくそうなんで この人から学べば同じようにはなれなくても 少しでもそういうふうに相手の方に聞き手の方に納得できるような話し方がちょっとでもできるようになるんじゃないかなって思って受講することにしました 
インタビュアー：08:35
はい、ありがとうございますな特訓のねしてもらえる話し方ですね。それを手に入れようと思った値を持って個別相談に来られたと思うんですけれどもですね。参加するときに何か悩んだりしたんでしょうかもし悩んだとしたらですね。08:54どんなことに悩みましたか。
参加することに悩んだりしましたか？
高味さん：時間的なものでちょっと悩みました 私達カウンセラーの言語学0期っていうことで すごくボリュームのあるコース内容を神先生考えてくださっていたので これだけのものについていけるのかなっていう もちろん自分の仕事もありますし あとはちょっと私主人の方の会社の仕事も手伝っていたりするので 時間的にタイトな部分があったんで これについてけるかなっていうのちょっと不安がありました
インタビュアー：09:40
ありがとうございます。はい。そしてねちょっと不安を持ちながらもですね、あの実際に講座に入られてですね、先生の長期講座ねカウンセラーの言語学が初めてだったっていうことですけれども実際に講座に参加したときの印象をですね、教えてください。
 実際講座に参加した時の印象は？
高味さん：10:03
正直言って もう夜の講座だったりするとヘトヘトで 今日は休みたいなとか 後から動画見ようかなって思ったり くじけそうになるときもあったんですけれども やっぱりリアルで参加すると その参加者同士でのワークの時間だったりがあるので それがものすごく有意義なので やっぱり違うなと思って 頑張ってそれに参加しようっていうのにはなりました
インタビュアー： 10:36
はい、ありがとうございます。ではですね、どんなところがこれまでにない新しさだったか。ですね。高見さんね、カウンセラーのお仕事するっていうことはこれまでもね、なんかいろんな学びとか、いろんな方との関わりがあったと思うんですけれどもカウンセラーの言語学ってこういうところが新しかったなみたいなのがあったら教えてください。
 どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？
高味さん：11:05
クライアントさんに寄り添うってことはもちろん今までもいろんなところで学びましたし それを実践もしてきていたんですけれども その寄り添い方がちょっと違うかった 今までとは こういうふうに寄り添えばいいのかっていう 11:24
もちろん今までも自分なりに一生懸命はやってたつもりなんですけれども 何かうまく寄り添えてなかったりとか 寄り添ってると感じていただけなかったりとかすることがあったんですけど 今回のカウンセラーの言語学で学んだ寄り添い方っていうのが こういうふうにすれば 寄り添ってもらってる感がちゃんと相手に伝わるんだなっていうのは すごく学びになりました
 インタビュアー：11:55
はい、ありがとうございますですよね寄り添ってるっていうのが、相手の方がね、寄り添ってもらえたって思うのがね、大事ですもんね。それをこちらが寄り添ってますよってどう伝えるのかっていうところがね、先生は小さなステップで教えてくださるのでわかりやすかったですよね。12:13それではですね、神先先生のセッションを見られたと思うんですけれども先生のセッションを見たときの衝撃ですね。衝撃を一言でですね、お願いします。
神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと
高味さん：一番感じた衝撃は言葉じゃないんだって思った もちろんすごく先生言葉の使い方もすごいですし それの伝え方もすごいんですけど もっとすごいのが言葉を発しない 世の中で言うノンバーバルって言われてるところ これがすごいなと思いました
 
インタビュアー：13:03
ありがとうございます。はい。それではですね、そのすごさみたいなのをあの例えて、メタファーだったりとか、アナロジーですね、まるで丸々のような感じとかであの表現するとするとですね、メタファーアナロジーで表現するとどんな表現ができるでしょうか？






高味さん：講座の中で私一度デモでカウンセリングを神先生にしていただいたことがあって そのときに感じたことなんですけど 真向いで向かい合ってるわけじゃなくて ちょっとはの字になって座ってはいるんですけれども でもちゃんと距離は空いてるんですよ 13:48
だけどまるでなんか腕の中に抱きしめられて話を聞いていただいてるような なんかそんな感じがしました
インタビュアー：はい、ありがとうございます。はい。それではですね、講座を受講したからこそ気づくことってあったと思うんですよね。14:12
なんかこれまでもね、学んできて、カウンセラーとしてやっている中で、あのカウンセラーの言語学を学んだからこそ自分はまだこういうところが足りなかったんだなとかこういうことができていなかったんだなみたいなですね、カウンセラーの言語学を受けたからこそ気づいたこと、発見したことっていうのもですね、教えてください。
 これまでの自分に足りなかったもの、カウンセラーの言語学で発見したことはどんなこと？
14:39高味さん：
これからカウンセリングを受けるという方にお話をするときもそうですし もう受けるということは決めてこれからスタートするっていうときもそうなんですけれども これからこういうことをやっていきますよ それによってあなたはこういうふうに変わっていくんですよっていうようなことを伝えるときに 自己流というか 私なりに考えた伝え方をしていたんですけれども ちゃんとそれをどういう順番で伝えて こういう順番でこういうことを伝えていけばいいんですよっていうのを学ぶ講座が 神先生であるんですけれども この順番でいくからちょっとずつちょっとずつ相手の中に納得感が生まれて 最後きちんと受け入れて 本当に頑張ってやろうっていうような気持ちになれるんだなっていうのを思いました なので今まではそれがバラバラ順番的に 順番もバラバラだったりとか 抜け落ちてることもあったりしたけど ちゃんとそれをこの順番でっていう テンプレートみたいなのがあるんですけど その順番でいくと本当すごい入ってくるんですよね15:49
それがなんかすごかったなって思います


インタビュアー：はい。ありがとうございます。はい。それではですね、講座を受講して、何かどんな成果とか結果とか、あるいは違いだったりとか、ですね、変化みたいなですね、どんな違いを手に入れることができたでしょうか？体験でもいいですし、あるいは数字とかでもいいですので、受講した後の違いっていうのを教えてください。
 どんな成果を手に入れましたか？
高味さん：16:31
すごくたくさんの技法を学ぶので とても全部使えるようにはならないんですけれども その中で二つとか三つとかこれだけは使おうっていうふうにして使ってみるんですが カウンセリングの場に限らず いろんな方とお話をするときにも それを使ってみると ものすごく相手の方が抵抗感を持たずにすっと聞いてくださる 聞く耳を持ってくださる それは特に家族にものすごく役に立ったんですね17:06
他人であれば相手の方も少しはちょっと気を使うじゃないですか だけど家族だからこそ もう言いたいこと言うし 聞きたくないものは聞かないっていうのを そこでちょっとしたことを使わせてもらって言うだけで ちゃんと聞く耳を持つんだっていうのを どちらかというとカウンセリングの場より そういう日常の会話の中でものすごく役に立ったなっていうのが私も本音の感想です
インタビュアー：17:43
はい、ありがとうございます。それではですね、最初の先ほどの最初の方でお話していただいた受講する前の悩みとかですね。あったと思うんですけれども、その受講する前の悩みはですね、どのように解消されていたでしょうか？
受講前に感じた不安は解消されましたか？
高味さん：時間的なものでっていうことで先ほど悩みとしてお話したんですけれども やっぱりすごく盛りだくさんだったので 結構しんどかったのは正直しんどかったです 18:24
だけど割とまだ消化全部しきれてない部分ももちろんあります けれどもアシスタントの方が合間合間でフォローの練習会だったりとか そういうことをしてくださったりっていうのが 何回も行われていたので そこが割とすごい助けというかサポートになったなとは思っています 
インタビュアー：18:54
ありがとうございました。それではね、カウンセリングねお仕事としてやってるっていうことですけれどもそういうカウンセリングに関しての何か問題とかお悩みですね、そういうこと等の何か変化というのも、られたでしょうか何か解消されたことられたでしょうか？はい。
  仕事で感じていた悩みはどのように解消されましたか？
19:24高味さん：クライアントさんがどうしてもカウンセリングを受けに来られる方って受身な形で来られる方っていうのも結構多くて 自発的に自分から自分がいい状態に変わるために何かをするっていうことをしてもらうのが前はちょっとなかなか難しくてそこがうまくいかなかったんですけど カウンセラーの言語学で学んだやり方を使うことで ご自分が自ら次のカウンセリングの日までこれをやってみてくださいねっていうのを 割と一生懸命取り組んでくれるようになったりしました
 
インタビュアー：20:13
はい、ありがとうございます。はい、それではですね。今度はですね、これまでに受けた講座カウンセラーの講座だったりとかですねその他の講座と神先生の講座の違いですねそれはカウンセラーの講座でもいいですマーケティングだったりとかああいうNLPと心理学的なものでもいいんですけども、何か他の講座と先生の講座の違いっていうのをですね、教えてください。
これまで受けた他の講座との違いは？ 
20:51高味さん：
神先生の講座って最初講義を聞く時間があって 間間にそれを実際に 私達オンラインだったので ブレークアウトルームに分かれて実践というかワークをする そういうロールプレイって言うのかな そういう時間がものすごく多いんですね 
なので講座に入ったからと言って じっと聞いてるだけでは終わらない 正直今聞いたばっかりなのに そんなのできませんみたいな感じもあるんですけど それでもいいからやってみるっていう実践型っていうのは すごく身につくなと思いました
 
インタビュアー：21:36
ありがとうございます。はい。それではですね、高見さんにとってですね、あの先生はどんなコーチ、あるいはどんな人、あるいはどんな存在でしょうか？
神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？
高味さん：どんだけ勉強したらこんな人になれるのっていうのが正直 すんごいもう同じ人間でありながら同じ人間とは思えない 22:06
もちろんものすごい努力をされてると思うんです だけどそれを そういうところを全然見せずにさらっと使っていかれるそんな存在です
インタビュアー：ありがとうございます。はい。ではね最後の質問になってきましたね高見さんがですねこのカウンセラーの言語学をどんな人におすすめしたいかっていうことなんですね。22:36こんな人におすすめですとかこんな方にぜひ受講していただきたいです。講座受講に悩まれる悩まれる方とかですねそういう方に対してのですね、おすすめの言葉というのをいただきたいんですね。はい。なので、自分もこうだったけど、何かこういうふうになれたとか、あるいはこうなりたい方ですね、ぜひおすすめです。23:06そうですね高見さんの言葉でいただければと思います。
どんな人におすすめですか？
高味さん：ご自分のクライアントさんとの関わり方 それが自分の中で何かうまくいかないなとか しっくりしないなっていう方 そういうふうに感じてらっしゃる方は このカウンセラーの言語学を受けてみられると こういうふうに関わればいいんだっていうことが解決できる糸口になるんじゃないかなと思います
ありがとうございます。ではですね最後にですね、一言、カウンセラーの言語学おすすめです。ていうのをですねカメラ目線でお願いしたいと思いますはい。それではですね、はい。:00
高味さん：カウンセラーの言語学おすすめです
インタビュアー：ありがとうございます。ではレコーディングを食べて