歯科医 亀田浩司さん
インタビュアー：00:01
はいありがとうございます。ではここからですねカウンセラーの言語学の事故生の声としてですねお伺いできればと思います。まず最初に肩書きですねお仕事ご職業と、あとお名前からお願いいたします。
亀田さん：はい僕は歯科医です亀田光司といいます。
インタビュアー：はい、ありがとうございます。もう1回だけやってもいいですか。確かにですね機械っぽかったよ。もう慣れたやり方で大丈夫なんですけどももう一度だけお願いします。はい。

亀田さん：僕は歯科医です亀田光司といいます
 
インタビュアー：00:54
ありがとうございます。では、まず最初の質問ですこの受講する前っていうふうに思っていただけたらなっていうふうに思いますそのときには状況を少しお伺いできればと思います。ではなぜカウンセラーの言語学を受けようと思われたのでしょうか？はい。
 01:12
亀田さん：それは神先生の他の講座も受けてて すごいなと思ったので この講座もちょっとのぞいてみたいなと思って受けてみたんです プラス神先生がカウンセラー特化っておっしゃってるので カウンセラーの言語学だからカウンセラー特化なんですよね 01:3 なので、ちょっと特別なことがあるのかなと思って ぜひぜひ受けてみたいと思ったんです。
インタビュアー：ありがとうございます素晴らしいです。ばっちりです。そして私が説明がされてませんでした失礼いたしました最初にですね私が言ってる言葉って残らなくなってしまうのでの何についてお話しているのかっていうのを亀田さんに、冒頭にちょっと触れていただいて、回答していただけたらありがたいなと思いつつ、つまりなぜカウンセラーの言語学を受けようと思ったのかというとみたいなのを入れていただけるとすごく繋ぎがスムーズになりますのでお願いしてもよろしいですか。 02:17すいません。はいもう一度お願いいたします。はい。
なぜ講座を受けようと思ったのか？
なぜカウンセラーの言語学を受けようと思ったのかと言いますと それは先生はとても深いからです 他の先生の講座を受けてたんですけれどもなんかすごいなと思って02:39
だから今回の講座もずっと受けてみたいなと思いまして受講しました カウンセラーの言語学っていうことだから カウンセラーに特化しているところに何か特別なことがあるんだろうなとものすごく期待をして受けようと思いました
 
インタビュアー：03:06
町ですありがとうございます。ありがとうございます。そしてこのカウンセラーの言語学今お話の中ででもですねカウンセリングに徳化っていうふうに言っていただいてましたが亀田さんが司会っていうと普通の人はどうして司会の方がカウンセリングって思われるかな普通にしてるってわかる方もいるかもしれませんが何かそのきっとお仕事の場面、そのカウンセリングっていうのを使っていく場面があってそしてそこに何らか悩み困っていたことがあったのかなと思うんですけども何かその部分についてどんなことに困っていたのかっていうところについて教えていただけますか。


亀田さん： 03:45
はい。日頃僕の仕事上でどんなことに困ってたかっていうと 僕がずっとずっと前 僕は歯科医なので仕事上を気持ちに沿って聞くっていうことがなかなかできなくって 問診みたいなことをやってたんですよ なんですけどその話の中で ついついなんですかって聞かれたときに そこが気になるんですね 04:23
とかそこが大事なんですねとかいう質問ではなくってどうなんですかって聞かれたらそれにただ答えるっていうやり取りを初診のときにしてたので これではいけないよねと思ってたっていうことが昔困ってたことでした 
インタビュアー：04:47
ありがとうございます私ごめん私が今理解が美味しいからそのまんま答えるっていうのは患者さんがってことですか。じゃなくて、家族さんが、はい。患者さんが言われた言葉に対してそのまま答えるじゃいけない。
亀田さん：そうそうそうそうそうそう。5:08
そう。そうすればこういうふうに思ってたんですねそれは、大変だったですねとか。うん。うん。それとか、それを解決したらどうなりたいって思ってらっしゃるんですか。はい。そうかあ結局何か自分の理想があってそこになりたいんだけどこういう問題があるからそこに行けないんだっていうことになってるんですよ。05:48
うん。あの歯の問題って、うん。なので、ここを聞けなかった。たりしてるよくよくしてるんです僕の場合、昔ね、
インタビュアー：なるほどそうするとかつては現状のことを患者さんが話されて、そのお話されていることに対して、そうなんですねっていう、そのその位置から動かないようなやり取りでも、本当はそこからこうなりたいっていうところを引き出したかったけどそれがうまくいっていなかったみたいな困っていたっていう理解で合ってますか。
亀田さん： 06:23はいあってます。
インタビュアー：ありがとうございます。そうしましたら、もしよかったら今みたいな私が今を理解したところの後をちょっとギュッとダイジェスト的にもう一度言葉にしていただいてもお願いでお願いできますでしょうか？はい、大丈夫です。
 
06:40はい困っていたことについてお願いいたします。
 対人支援でどんなことに困ってたのか？
亀田さん：はい。僕がどんなことに困ってたかっていうと 僕は歯科医ですので仕事上 初診の方の問診をするんですけれども その方のおっしゃることをただただ聞いて 僕はひたすら聞いてるっていうことが多いんですが そして質問があるとそれに答えるっていう形で進めていたんですけど その患者さんがおっしゃる症状やその悩みの向こうには 患者さんの理想の世界があったりとか なぜそこに行きたいのかとか そこに行きたいからどんなふうに辛いのかとかいう思いがあるんですよね 07:32
そこをもぜひぜひ汲み取ってあげたいなとずっと思いつつ なかなかできない時期がありましてですね そういうことができない自分に困っていました
インタビュアー：めちゃめちゃ伝わります。ありがとうございます。さすがですありがとうございます。  07:52そしてその困っていたときっていうのは何か本当はこうしたいのにそうできていないときなんかどんなお気持ちだったんでしょうか？


亀田さん：どんな気持ちだったか。うん。はい。困ってたときにどんな気持ちだったかって言ったら またやっちゃったみたいな 今回もまただねとか 自分は進歩しないなとか そんなことばっかり思っていました
 08:26
インタビュアー：もう岡原さん完璧です。さすがです。すいません。小松のときの話に完璧って回収はどうなのかと思いますが、聞かせていただきたい内容がもうばっちりですありがとうございます。さすがです。では次に移らせていただきますね。 08:43
そしてこの参加を決めるっていういただいるにあたってですねきっと体験していただいたと思うんですねこのカウンセラーの言語学の5日間集中ワークショップ、あれカメラさん出てないのかなもしかして、はい、出てないちょっと心配になってきたな森さんとただお話して決めたやつかなこれもしかしてそうですか。09:09
いやちょっと5日間出たんですかもらったとかですかね。
インタビュアー：個別相談は入りましたそうだねいや
亀田さん：ちょっともうもう覚えてないんですよね。
インタビュアー：そっか。ここでお伺いしたいのは、その構造参加を決めるに当たって、どんなことに驚いて、それが何が参加の決め手だったのかみたいな辺りをですねお伺いできたらと思うんですけども聞いてもいいですか。 09:41
すごい。はい、お願いいたします。
亀田さん：はい。僕が先生の王座の何にちょっと待ってくださいなんか変だ。
ウェビナーの何に「驚いた」か？
僕がウェビナーの何に驚いたかって言ったら まずは先生の笑顔です あんな笑顔で喋ってらっしゃる方ってそんなにないんじゃないかと思うんですよね  10:16
その笑顔の向こうに僕らに対するあの配慮を僕は感じたんですね そしておっしゃってる内容の質の高さもすごいなと毎回思います そして原稿を見ていらっしゃるふうでもなく ずっとお喋りになるじゃないですか どんだけ頭に入ってるんだろうってびっくりしますよね そんなことをにびっくりしてます それから決め手があったかどうかっていうことなんですが 僕はカウンセラーの言語学とカウンセラー対象に絞ってあったことにすごく興味があって それは何がコンテンツとしてあるのかなってすごく興味がありました
 インタビュアー：11:10ありがとうございます。もう本当に驚き、まさに言っていただいたのが伝わるなと思いましてありがとうございます。そして絞っていることですよね。これちなみ参加することに悩まれたりとかはされたんですか。
亀田さん：ないです
インタビュアー：ここは飛ばしますかね。11:3うん、はい、ありがとうございます。
亀田さん：それ言ったらいいかと思うんですけど、
インタビュアー：あるんですねありがとうございます。はいもし参加することに悩んだりしていたとしたらどんなことに電話したか。
参加することに悩んだりしましたか？
参加することに悩んだとしたら 僕は一瞬やっぱり受講料のことがありましたけれども 僕が自営業なので自分で決めて出せるのでそのことについては問題はないんですがもし金額だったら分割にすればいいやと思いました
インタビュアー：
ありがとうございます。用意していただいてありがとうございますはい。
亀田さん：これいろんな人がそうね分割でいいんだなとか思うと思いますよ。12:26
はい本当にこちら側を配慮して、いろいろ用意していただいて本当に本当にありがとうござインタビュアー：いますすごいです。さすがです。さすが亀田さんです。ありがとうございます。ではですね、今度は講座っていうものを受講し始めてからのことについてですねお話をお伺いできればと思います。 12:44
では、こちらが開始してから、実際に口座に参加したときの印象について教えていただけますか。はい。
実際講座に参加した時の印象は？
講座に参加したときの印象はものすごい考えてくれてるなって思いました 最初が私のカウンセリングについてちゃんと組み立てて こういうカウンセリングなんですよっていうのを喋るっていうことを組み立ててくれる 13:26
おそらくあまり自分のカウンセリングについてちゃんと説明できる人がそんなにいないっていうおそらくカウンセリング業界なんですね そこをちゃんとその他のカウンセラーの方と入口でちゃんとさ差別化をするために ちゃんと自分のことやってることを喋れるようになるんだよっていうことが大事っていうふうに 最初にしていただけるのでこんなことが肝になってたんだなと思ってびっくりしました
インタビュアー：14:06
さすがです。本当にそう思います。いやさすがです本当に個別で良いが、素晴らしいありがとうございます。そしてどんなところが、これまでにない新しさでしたか。
亀田さん：ちょっとちょっと待ってますよね。
インタビュアー：うんに含まれてましたかね。 14:29 今お話いただいた内容に。
亀田さん：うん大丈夫ですよ。はい。はい。いや、
どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？
どんなところが新しかったかって言ったら 自分のカウンセリングを説明するときに一方的にこちらのことを説明するんじゃなくって 相手のことをよくよく聞いてそこに絡めて相手の方のニーズとか人生でやりたいこととかと絡めながら自分のカウンセリングはこういうものなんですよっていうのを組み立てていくところ これについてはちゃんとやってる人なんていないんじゃないかって思いました15:38 
これはすごく新しい説明の仕方だなって思いました。
インタビュアー：ありがとうございます。わかりやすいです。ありがとうございます。そして、ちょっとごめんなさい、こっちの音って入っちゃってますかね。大丈夫かなちょっと今外の音が気になったのではい、では次の質問に行かせていただきます。16:01ではこの後先生のセッションを見たときの衝撃を、まずは一言でいうといかがですか。
神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと
亀田さん：神先生のセッションを見たときの衝撃は とっても無理って思いました
インタビュアー：わかります。そして次にですねそれをメタファーやアナロジーアナロジーを使って表現するといかがですか。
 
亀田さん：16:33 はい。神先生のセッションをメタファーされて表現すると 
津波です もう規模がすごくて もう抵抗もできない なんかものすごいものがこっちに来るみたいな感じです
インタビュアー：なるほど確かにみたいな。なるほど、表現豊かにありがとうございますそしてこれまでのご自身の支援でですね足りなかったものを、カウンセラー減額で発見したことはどんなことになりますか。
これまでの自分に足りなかったもの、講座で発見したことはどんなこと？


17:24亀田さん：
足りなかったものは、神先生がカウンセラーのために組み立ててくれたこのカウンセラーの言語学っていうものの中に 集客に関することと それから前熟後期の方に対する関わり方っていうのが入ってたんですよね それはカウンセラーにとっての大きな問題で カウンセラーの人たちって 何か集客下手くそな人がすごく多いくて 集客できないって困ってる人ってたくさんいるし それから企業内とかでやってる場合には 行ってこいって言われて いやいやカウンセリングに来てるっていう人がやっぱりいるので そういう方に対するその配慮っていうのが僕らはやらなきゃいけないでやってる そういうことを深く考えるっていうのが足りなかったんだなって思いました
インタビュアー：めちゃめちゃ深いですね。なるほど。確かにそうすごいなと思います。深いですねカウンセラーの言語学ありがとうございます。18:47いやなんか改めて神谷さんのインタビューさせていただけか三脚すごいなと思って、めちゃめちゃこれ先生にも新井さんにも、上田さんのやつまずは見てください聞いてくださいってお伝えします。ありがとうございます。19:02すごい。そして、どんな結果成果ですね、いや違いを手に入れましたか。
どんな成果を手に入れましたか？
亀田さん：どんな新しい成果を手に入れたかって言ったら、全く新しい思考の流れを僕は手に入れることができたと思います それは相手のニーズをちゃんと聞いて そこに自分のカウンセリングはどんなものかっていうことと掛け合わせて それで組み立ててお話をして そして顧客を得ていくというこの流れを得ることができたと思います
インタビュアー：19:49ちなみに何かテンプレートっていくつかあったと思うんですね。その中で何かどんなふうに亀田さんは実際このテンプレートをこんなふうに使ってこんな違いがあったよみたいなのって何か、具体的なお話って教えていただくこと可能ですか。
亀田さん：20:07
ええ。うんねテンプレートそうですね。ちょっと待ってくださいよ。うん。テンプレートじゃなくてもいいですか。
インタビュアー：まずもお話したいことで、亀田さんの何か違いとして具体的な全然テンプレートがいっぱい離れても大丈夫です。
20:43
はい。どんな新しい結果を得ているか、違いを得ているかって言ったら PSMっていう話の聞き方だったり持っていき方だったり それからプロセスバリデーションって僕は初めて聞いたんですけれども これなんてもう相手の心が 相手の人がジーンときて何かぽろっとなりそうな そんな声のかけ方だとか あとラポールストラテジーなんてこれも僕は初めて聞いたんですけれども そういうことを自分が手にしながら 相手のお話を聞いていって そして向かいたいところのその方のニーズ 10個あるその方の理想望み みたいなことと組み合わせて、自分のカウンセリングを説明していく そして顧客を得ていくっていう全く新しい流れが僕は学ぶことができました


インタビュアー：22:04ありがとうございます。学んだ結果としてのその実際の違いとしては、そのかつてはこうだったのが、きっとこうなったっていうような変化がお伺いできたらなと思うんですね。あと、もし可能であれば、ごめんなさいちょっと事前のアンケートに具体的にしてなかったので申し訳ないんすけど例えば、数字の違いとかがもし生まれていれば、何らか
どうしようかなダイイチと
亀田さん：どういう違いが手に入れることができたかというと 僕は歯科医なので 歯科医の中でも自由診療専門でやってるため1人の人にかける時間が4時間だったり8時間だったりするんですね23:08
そのために1日1人だったりするわけです だからお越しになったときに患者さんと話す時間っていうのがたっぷりあって そのときにPSMだとかそういう教えていただいたことを念頭に 相手のお話を聞くっていうのをすると お話いただいてる患者さんが もうこっちのことをじっと見てお話いただけるんですね 23:43
PSMで僕が何を返してくれるんだろうかと思って ものすごく楽しみにして この人は何を言うんだろうと思って自分の話をしてくれるっていうのが そういう関わりができてるっていうのが 僕は今までにない経験をさせてもらってると思います
 24:12
インタビュアー：ありがとうございますそしてその何を言うんだろうっていうふうに期待されてる患者さんは、何かその関わりを通して、最初に教えていただいたような何かその本当の望みみたいなことを言葉にしやすくなってるとかそういう違いなんですかね。24:32
亀田さん：うんそうですよね。歯医者でで、うん。うんそうですね
インタビュアー：歯医者なのにも関わらずっていうとこですよね。うん。
亀田さん：そうです。だから歯医者なのに歯の話をきっかけにして、その方の他のご家族の問題だとか、それからその方の人間関係の問題だとか 今やってることがどうだとか 仕事上の問題だとか それから他の健康のことだとか お金のことだとか 受験だとか婚活だとかそういうお話に発展をしていって 結局その人が 僕は何のために話をしてるかって言ったら歯を介してその人が幸せになる 25:19
もっともっと成長できるようにっていうために僕はやってるので そこにものすごく役に立ってると思います
インタビュアー：ありがとうございます。ちなみにその方が亀田さんの歯の治療を通してその人自身が様々な悩みっていうのが解決したり望んだ人生が生きやすくなっていくことが、亀田さんの仕事において、何て言うんすかね、どんな違いに繋がっていってるというふうに感じますか。
 
亀田さん：周りに口コミってことですか


インタビュアー：何かきっと来てるんじゃないかなっていうふうにちょちょっとなんかよく鈴鹿の減額とかそんな感じの流れなので、実際にどう亀田さんのお客様っていうのがどんなふうな違いが、亀田さんの仕事においてどんなふうな違いが起きてるのかなと


亀田さん：僕の仕事上でどんな違いがあるんだかっていうたら、ものすごい大きな違いが実はあって それは1人の方が始めたら かなりの金額になるまで僕のところでずっとその治療を続けていいただけるっていうふうに変わったと思います 27:12
一番費用がかかった方は1000万を超えるし それから最低でも100万はいったりするのでだからまず 1ヶ所だけでいいとか思ってた方が こういう関わりをさしてもらうことで ここに来ると何かすごいことがある すごい話をしてもらえる こんな関わりをしてもらえるのは他では経験できないって 27:46
いうふうになってるので歯の治療をしながら そういう関わりを続けていって その方々が変わっていく 実際に突然結婚が決まったりだとか 成績が良くなったりだとか それから転職したらすごく良くなったとかいう話ばっかりなんですよ うちの病院に来てる方々は なのでここに来ると運勢よくなるよね 28:21
みたいなことを皆さんが思いながら僕と治療しているっていうふうに その結果医業収入っていうのはすごく上がってると思います
インタビュアー：最高です。素晴らしいと思ってありがとう。なんかもう今のだけでもめちゃめちゃ十分なところ、私がちょっと興味が生まれてきてしまって、なんかかつてと比べると、何倍とかなんかな何点何倍とか、なんかそういうのとかってわかったりするんですか。28:55
3倍自治体4番ですね。
インタビュアー：その辺もちょっと残してもよろしいですか。はい、大丈夫ですよもし差し支えなかったつついつけ足す感じになっちゃうかもしれないすけど、あのカットカットになると思うのではい。結果かつて徳竹みたいなの付け足してもらってもいいですか。
 
29:16
あの具体的な数字っていうと 僕は開業したときは大体3000万ちょっとぐらいだったんですけれども 今は1億2000万ぐらいですから 4倍ぐらいには成長してると思います 
インタビュアー：すいません。今ちょっと口を挟んだこの多分ビフォアが開業だとちょっとずいぶん前ですよねチームはもし先生の学びからの違い始める前からの違いだとみたいなのだとこれ全然出す出さないはもう上田さんのご判断で絶対具体的な数字ある必要はないんですけど何倍とかで、多分もしそれが出せそうだったらぐらいですね。30:04
この学び始める前と比べてみたい。
何始める前と比べて、そうだなはい。
具体的な数字で言うとコロナ前の頃と比べると1.4倍から1.5倍ぐらいになって 今では1億2000万ぐらいのところで落ち着いてます
 インタビュアー：30:45ありがとうございます。はい。ではですねもう本当にすごく大きな違いを見出されているということで、こういったかつてですね、以前だと、その話をただ聞いてるだけっていうのでなんか変えたいっていう思いがあったっていうことだったんですけどその悩みっていうのはどんなふうに回収されてきましたか。
31:09
ちょっと待ってくださいもう1回もう1回言って
インタビュアー：ですねかつて感じていた悩みですね悩みはどのように解消されていたなっていうふうに感じていますか。これ8って書いてあるんですけどごめんなさい8って参加で悩んだことんなってるけど、違いますよね。31:26ごめんなさいこれ渡してるのに大変失礼しました。元々感じた悩みですよねプログラム参加前に、だからきっと最初に教えていただいた
2ですよね。そうですよね。
インタビュアー：うん、そうだと思います。2度にことだと思います。なので、かつて感じたあのお話をただ聞いてし聞いてるだけっていう状況の悩みですね。31:49明らかにでもこれって違いの話をしていただいてるから解決はされてるからどのようになので教えてほしいのは多分このプログラムによってとかこのセッションによってとかっていうところを、具体的な、どのように対処されたかっていうところがもしお話いただければはい。32:20
ちょっと待って
インタビュアー：もう1回私の方で質問投げますね。
大丈夫となっていたことね。
インタビュアー：そうですね困っていたことは、悩みはどのようにこのプログラムやこの接種中で受けられたセッションによって、どのように解消されたか。はい。
 受講前に感じていた悩みはどのように解消されましたか？
32:53
昔困っていたことは患者さんの話をただ聞くっていうことに終始して質問があったらそれを説明するっていうことをずっとやりがちだったっていうことだったんですけれども 今はコアニーズっていうのを教えてもらって 他の人の悩みっていうのを早く把握しやすくなったと思います  33:23
大体この人の悩みっていうのは、人間関係だったり健康だったりお金だったり能力だったり性的なことだったりみたいなことに大別されるって言われてて さらにそれぞれのライフステージごとにいろんなイベントで悩むわけですよね 33:39
ちっちゃかったら受験だし、それから就職だし結婚だし子育てでも悩むし それから昇進仕事で悩むし、それから退職でないし介護で悩むし 老後で悩むしみたいなことがライフステージごとにあるんだけれども それらはあのコンテンツなんですよと教えていただいて そうじゃなくって 人間のもっと根源的なニューロジカルレベルで言うともっと深いレベルの見方がコアニーズっていうものを教えてもらうことによってできるようになったと思いました
インタビュアー： 34:19
はい、ありがとうございます。できるようになったことで、どうなったんですかね。うん、解消されたプログラムによって解消されたっていうところに繋げると、最後だけ、何手に入れた、学んだことによって、どうなったみたいなところが今言っていただけてましたっけ大変失礼しました。34:44ありがとう対象された。かつては肩聞くだけだったのが深い部分を聞けるようになったから狭いのか、それ大丈夫ですね。すいません、すいません私の方で買い換え解消されてますもんねその前に違いとかでお話いただけてますね。
 35:05ありがとうございますちなみにちょっと付け足すと、今回結構もっとテンプレートっていうのを押していこうとしているっていうのもあってもし何か亀田さんの中でこのテンプレートを使ったことでっていうような経験に結びつくようなお話があったら、教えていただけたらありがたいなと思うんですけども
亀田さん：テンプレート？テンプレートって自分のことをふふで説明するんですよっていうそうなんとかあ。
インタビュアー： 
35:44 あと最初の説明をされるやつのことも最初ちょっと触れていただけたと思うんですけどもそれが、それがあるときとないとき、要するになかったときと比べてあることによって、どうだったかみたいなのか、経験からお話がいただけたらありがたいなとあるいは他にもテンプレートっていうと何があったかな。36:14多分ここは使われてないかもしれませんが電話のところとかあと予約が入ったりとかっていうところとかも一応なんかテンプレートか、予約返信とかもテンプレート化もされたりとかするんですけどもなんか使ったよとか使って効果があったよっていうのがもしあったらなと思うんですけども。36:31
亀田さん：そうですね。ちょっとわかりにくいかな。ちょっと待ってください。.うん。
スタージャーニーについては、少し見直したところはあるんですけど、具体的にこのテンプレートを使ったからこういう効果がありましたよみたいなのはちょっとお話しにくいかな。
 インタビュアー：37:12
わかりました。ありがとうございます大丈夫です。一旦このインタビューとしては、今お話いただいてるので本当にスペシャルなのでばあのバッチです。そして、ひょっとしたらきっと亀田さんの話をライブでお話聞かせてくださいっていうときにちょっとテンプレートのことを聞かせていただくことがあるかもです。37:32
またまたそれについてはまたお伝えさせていただきますね。ありがとうございます。ではではまた更にですね、上田さんに教えていただきたいのがこれまで様々な講座を亀田さんって受けてこられてると思うんですね。コーチングもそうですし、カウンセリングもそうですし、もちろんマーケティングとかも学ばれてきてると思いますそれらの講座との違いっていうのを教えていただけますでしょうか？
これまで受けた他の講座との違い
亀田さん：これまで受けた他の講講座との違いは、何と言っても内容の深さとその後に練習がいっぱいついてることです38:20
この練習は講座内でもあるし それから別の日程がたくさん組んであって アシスタントの方が僕らの練習をしていただけるんですね これがあることによって 何回か同じことを繰り返して練習することができるので非常に身につきやすいと思います  38:50
読み合わせの練習だったり それからセッションの練習だったり 1人になっちゃうと多分しないと思うんですよね 講座だけを受けてやった気になって 現実には何も変わってないっていうことが生じやすいと思うんですけど それが非常に少なくって いつの間にか練習が自分の身に付いてるっていうふうに思います
 インタビュアー：39:18ありがとうございます。では次の質問です先生はどんなコーチまたは人存在ですか。
神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？
亀田さん：先生はどんな存在かというと、いやめっちゃ稀有な存在ですごく貴重な方だと思います 教えていただく内容をあそこまで深くエリクソン催眠について詳しく教えていただける方は他にはいらっしゃらない 40:06
と思いますのでぜひぜひ神先生の講座いろんなのを受けていただいて それを身につけていただいたらすごいと思いますよ
インタビュアー：ありがとうございます。では、どんな人におすすめでしょうか？
どんな人におすすめですか？
亀田さん：どんな人におすすめかというと、もちろんもう集客に困ってる人はもう絶対聞いた方がいいですよね 40:43
それからカウンセラーの質を上げたい、カウンセリングの質を上げたいっていう人もお聞きになるとすごくいいと思います。
インタビュアー：はい。では最後にですね、この動画をご覧いただいてる方へのメッセージをお願いいたします。はい。
41:07亀田さん：神先生の圧倒的な知識と 圧倒的な洞察の深さと 人との関われるレベルの深さを 間近にご覧になるといいと思います これを見たら自分でできるって思う方はほとんどいないと思うんですけれども 少しでも近づくことができるんだなっていう具体的な材料をいっぱい教えていただけます 41:38
そこが他では得られない宝物だと思いますので ぜひぜひ一緒に学んでいきたいなと思います
はいございますすごい心を込めてメッセージも本当にありがとうございますちょっと一度こちらで提示させていただきます6番の方や亀田さん本当素晴らしい