カウンセラーの言語学インタビュー


薬剤師・コーチ・セラピスト  下川和枝さん
 
インタビュアー：00:06
コーディングしていきますね。はい。ではよろしくお願いします。お願いします。はい。それではですね、お名前とご職業をお願いします。


下川さん：下川和枝といいます 相談薬局にコーチングを生かしながらいろんな漢方相談お悩み相談を承っております


インタビュアー： 00:35
はい、ありがとうございます。それではですね、今回カウンセラーの言語学のインタビューということなので、なぜカウンセラーの言語学を受けようと思いましたか。
なぜカウンセラーの言語学を受けようと思ったのか？
下川さん：そうですね相談を受けるときに カウンセラーの言語学って 言葉のプロになったときに どのような言葉遣いをしたら どのような変化があるんだよってすごく興味が湧きました
インタビュアー：01:10
ええ、ありがとうございます。そうなんですね言葉のね、プロというところで、要はですねそこに興味を持ったということは、そのときにね、やっぱり言葉の使い手としてちょっとできてないところもあったんじゃないかなと思うんですね 01:26 そのときに日常のコミュニケーションでもいいですしそういうお仕事の場面でもいいんですけれどもどんなことに困っていたでしょうか？
対人支援でどんなことに困ってたのか？
下川さん：そうですね相談を受けるときにちゃんと伝えたいという思いが先走って伝わらなかったり思いがけない答えが返ってきたり じゃあいつ本題に入ったらいいんだろうっていうタイミングがわからなかったりっていうところの自分中の戸惑いがありました
インタビュアー：02:02
はい。戸惑いがね、あったんですね。そのときに何か特にエピソードなんかこういうときみたいな瞬間ですね、古い古いと、こんなときの瞬間ですね、瞬間何かどこにどんなエピソード誰かお1人とかを思い浮かべていただけると思います。
 特にどんなエピソードがあるのか？
02:33
どう瞬間いいですかでもはい。
下川さん：そうです相談薬局なので家族とかご夫婦で来られたときにどのタイミングで1人に焦点を当てるのか深いところに行ったらいいのか どんなふうに関わったらいいのかっていう 自分の中に踏ん切りがきかないというか切り替えしかできないというかそれがわかりませんでした
インタビュアー：03:05
はい、ありがとうございます。ねね。うまくいかないとき、多分カズさんにもね、なんかこういうふうに提供したりとか、こういうことを知ってもらいたいとかいろんな思いがありながらもそれがうまく伝えられなかったりとか、ちょっとタイミングがね、わからなかったりとか、そういう状況があるかと思うんですけれども、そのときってどんな気持ちも気持ちになるんでしょうか？
そんな時、どんな気持ちか？
下川さん：そうですね そのときには落ち着かなくて 自分の中でいろんないつだろうかっていう会話をしてしまったりして お客さんクライアントのを見てなかったり 何かをウロウロウロウロしてる感じがして なんかいつまでも始まらないみたいな お客さんの方が相手の方がイライラすることを感じたりってこともありました 
インタビュアー：04:05
はい、ありがとうございます。そうですね、なんかそういうお客さんがね、イライラしてたりとか、ご自身の中でもねどうしようどうしようってね。そういうときって、例えば短い言葉で言うと自信がなくなっているとか、何か自分に対して何かこう、こうだっていうアイデンティティですね、何か私ですね、何かそういうチーム対自身でも本自身もなくなるとか何か自分が後なかなか駄目だなとか何かそういう感じで言うと、どんな気持ちでしょうか？
下川さん：そうなると自信がなくなるのでなんていうんかなまあいいか浅くて普通の対話しようみたいな手放すっていうことをよくやってました
インタビュアー： 05:10
はい、ありがとうございます手払いもいいかってなっちゃうんですね。はい、それではね、なんかそういう状況の中で、先生のね、ウェビナーですね。昔結構無料セミナーに来られてから入られるパターンが多い。細江さんはねもうだいぶ前のことになるかとは思うんですけれども最初の頃ちょっと先生思い出していただいてですね、何かどんなところにカウンセラーの言語学日本セラーの言語学なんか、カウンセラーの言語学の日なの、どんなことに驚きましたか。
 05:54
ウェビナーの何に「驚いた」か？
下川さん：そうですね 神先生の話の展開というか 引きづられていく 展開の凄さっていうか 引き込まれてしまうっていう その魅力的な感覚 これはどこから来るんだろうなんてちょっとびっくりしました 
インタビュアー：06:23
ありがとうございます。はい。それではですね、カウンセラーの言語学ですね、何かを受講する事項しようと思うんですね。決め手になったでしょうか？
何が講座参加の決め手だったか？
下川さん：そうですね。決め手は支援者たるもの 言葉をちゃんと理解しなくちゃいけないなとか 相手の言葉を受け取る度量を大きくしなくちゃいけないなっていうところが一番の原点ですね なんか自分にはないなと思いました
インタビュアー：ええ、ありがとうございます。ではですね、今回参加することに悩んだりしもし悩んだのならどんなことに悩みますとか、ね。
参加することに悩んだりしましたか？
下川さん：そうですね。とりあえず知りたいなって入ったのと 一方で私カウンセラーじゃないので実際はついていけるのかとか 終わったときにこれは私を使えるんだろうかっていうところの不安はありました
 インタビュアー：7:42
ありがとうございます。はい。それではですね、不安がありながらもですね実際講座に参加されてね、参加したときの印象はこんな感じでしたでしょうか？
実際講座に参加した時の印象は？
下川さん：そうですね印象はすごくオープンな感じで いろんな方がいらしてあっいてもいいんだっていうところとがすごくあったのと それをオープンで受け入れてもらえるアシスタントとかいらっしゃったので あ～っていう感じで だんだん落ち着いてその場に入れる学びが深くなっていくのを感じることができました
 
インタビュアー：08:27
ありがとうございます。それはですね、はい、ありがとうございますそうですね。アシスタントですね。今度ですねこれまでにない新しさっていうところになるんですけれども、例えば講座の内容だったりとかですねそういうアシスタントの練習とかもそうですね。08:49
テンプレートとか明日、あとセールスとね、カウンセリングが合体した感じっていうのをですけれども、何かそんな中で、あの風さんにとってこれはこれまでにない新しさだったなっていうこれまでにない新しいす。はい、うん、はい、について教えてください。
 どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？
09:19
下川さん：はい。セールスから言葉の使い方から全部一通り流れを教えていただくことで 何か自分の中の支援者としての棚卸みたいな ストーリーもありましたので なぜ私がこれをしたいのかっていうストーリーから自分自身が改めて自分をコーチングしていく あるいはアシスタントと一緒に自分を掘り下げていくっていうことができたのがすごいなと思いました
インタビュアー： 09:54
はい、ありがとうございます。それではですね、カウンセラーの言語学のこのセッションがあったのあったと思います。はい。先生のセッションを見たときの衝撃ですねもうずいぶん前から言ってると思うんですけど申し訳ないねこれまでたくさん受けてきたと思うんですけど先生のですね、セッションを見たときの衝撃を一言で言うと、ですね。10:26
そしてその後またメタファーアナロジーでいいよっていう一言だってないしたことない一言じゃない人も多いので一言じゃなくても大丈夫ですけど短くですね。温泉セッションを見たときの衝撃を見せ、はいことでお願いします。
 神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと
10:50
下川さん：そうですね一言で言うと、ミラクルかな あんまり見たことがないような展開 ある意味ドラマ展開 なんか感動的な映画のストーリーをちょっと変わった形で展開していくような すごいわくわくと涙と すごくなんか興味津々でしたね  初めての体験でした
インタビュアー：はい、ありがとうございます。それではそのですね、先生のセッションの衝撃ですね、生産セッションでもいいですけれども、それをメタファーか、アナロジー、ですね。アナロジーでまるでこんな感じ
のネタかちょっと待ってくださいねパパなるほど。
 
インタビュアー：11:51
だなアナロジー7塁でもいいかなうん、はい、うん。いいですか。はいもう1回聞きますね。それではですね、その先生のセッションをですね、メタファーかアナロジーで高谷アナロジーで言うと、どんな表現になりますか。
下川さん：12:17
そうですね。何か非言語の原始的な動物の感情のドラマの中に入ったようなそんな状態感覚でした。
インタビュアー：はい、ありがとうございます。それではですね、これまでの自分に足りなかったもの裏の言語我空を受けたからこそ、自分にはこんなこと足りなかったなって発見したことメタは書いてもいいですか。
 
インタビュアー：12:50
いいですよいいですよもう1回聞きますね。今思い出した。うん、はい、うんそれではですね、先生のセッションを終えたファンアナロジーでいうとどんなものになりますか。
メタファー・アナロジーで言うと
下川さん：そうですね 人の感情にシフトしてるので ミロの絵を見た感じ ピカソの絵を見た感じ お～っていう感じでした 
 
インタビュアー：13:19
ええ。ありがとうございます。はい。それでは次の質問ですね。はい。これまでの自分ののに足りなかったものですね。カウンセラーの言語学を受けたからこそ発見したですね、自分にはこういうことが足りなく今後とかね、そういうところですね。
これまでの自分のに足りなかったもの、カウンセラーの言語学で発見したことはどんなこと？
下川さん：私の体なかったことは何でしょう。その場面場面の意図というか その人に必要な一瞬のミラクルを作るっていうとこがなかったですね
インタビュアー：
ありがとうございます。ね、一種のミラクル場面場面ですね。ちょっとそこがね 自分には足りなかったなって気づいて そして受講をずっとされてきたわけですけれどもあの、どんな成果、結果、違いっていうものを手に入れることができたでしょうか？ね、熟考が終わってからですね。14:37の違いですね。
下川さん：そういう意味においては場面とか今このクライアント お客さんにどの状態が必要なのか 心を開いてほしい 何がいいのかっていう場面場面の意図が自分の中で落ち着いてちゃんと備わったっていうとこですね 
インタビュアー：15:07
はい、ありがとうございます。何か具体的に数字とかですね、何か数字だったりとか、お客さんとの関わりとか、あるいはこの売り上げとかでもいいですし、あの人数とかでもいいですし、何か具体的に現状がこういうふうに変わりました。15:33いうのは増えます。あります。それお願いします。


 どんな成果(結果）や違いを手に入れましたか？
下川さん：相談内容が何か深くなったり 家族に広がったり思いがけないところから遠くから相談に来られたりっていうなんか信用度が全然違ってきたなって言うのがすごく感じました
 
インタビュアー：16:02
はい。ありがとうございます。それではですね、その最初は、受講前のお悩みですね。うん。お客さんとのね、やり取りの中の悩みっていうのが、どのように解消されましたか。
悩みはどのように解消されましたか？
下川さん：そう最初はね悩みを聞いたときに 自分でできるだろうかとか 何か判断がすごく入ってたんですが 今は来られるときに一緒にこんなお悩みなんですねって一緒に解決するというか 寄り添いながら そして深掘りしていくっていうお互いに発見していくっていう方向に変わってきました 
インタビュアー：16:55
そういうふうにお互いに発見していくという、なんかねそういう関係に変わったことで、お仕事自体っていうのはほぼお仕事に対する田添さんのご気持ちっていうのは、何か変化がありましたか。
下川さん：そうですね仕事に関しては集客とか不安がまずなくなりましたし 何とかなるだろうみたいな 繋がりができてきたので すごく楽になりましたね 自分の悩みが解放されてすごいオープンになった感じです
インタビュアー：ええ、ありがとうございます。それではですね、次のところに進んでいきたいと思います。これまで受けた他の講座との違いっていうのをね、NLPコーチングマーケティングね講座でもいいんですけれども、こういうカウンセラーの減額を超えてですね先生の講座は、他のところとどういうところが違う。18:10ていうところですね。教えてください。
これまで受けた他の講座との違い
下川さん：さすがに言葉のプロなので 本当に言葉の一つ一つをすごく丁寧に大切にされててどのタイミングで言うとか どのトーンで言うかっていうところとか 非言語とかの言葉の豊かさが全然違うのでそれがすごい役に立ちました
 
インタビュアー：18:42
ええ、ありがとうございます。それではですね、先生は、どんな人いろんなコーチ、どんな存在か勢さんにとってどんな存在ですか。


神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？


下川さん：神先生ですか 追い求めるべきという 追い求め続けても面白いだろうなって 変化し続ける人なのですごく興味深くて そばにいたいなと思う人です
 
インタビュアー：19:18
ええ、ありがとうございます。それではですね、このカウンセラーの言語学、どんな人におすすめしたいとねはい。そうですね。お願いします。はい。


どんな人におすすめですか？
下川さん：自分のコミュニケーションに自信のない人はともかく一番ですけど 人を支援したいなと思うときに やはり言葉の影響とか どのように使うかっていうところがすごく大事なので 支援する人には全て人と対話する人っていうのは全て習ってほしいなっていうことは一番に思いますね ぜひ受けてください
 
インタビュアー：20:07
ありがとうございます。はい。それではですね最後に重なってもいいですので何か最後にぜひおすすめですよね。なんて、こういうそうですね。ぜひ受けてください。最後にですね、一言だけ、カメラ目線でですね、カウンセラーの言語学おすすめですって言うんですね。
 
インタビュアー：20:42
最後にいただければと思います。それでは、
メッセージ
下川さん：カウンセラーの言語学おすすめです ぜひどうぞ
インタビュアー：ありがとうございます。ありがとうございます。