夫婦関係改善の専門家 熊澤まさよさん
インタビュアー：00:04
はい。では、インタビューを始めていきたいと思います。はい。それではですね、まずお名前とお仕事を教えてください。
熊澤さん：はい。熊沢まさよと申します 私は夫婦関係で悩んでいる女性を対象に 夫婦関係改善のカウンセリングやコーチングを行っております
 インタビュアー：00:30
ええ、ありがとうございます。それでは質問に入っていきます。はい。それではです。なぜ、カウンセラーの言語学ですね。それを受講しようと思いましたか。
なぜ講座を受けようと思ったのか？
熊澤さん：はい私は三つ目的がありまして まず無意識に働きかけるやり方っていうのが知りたいなと思ったことと あとは成約率を上げて売上をアップしたいなと思ったのと あとは私のやっているカウンセリングやコーチングは受講生さんすごく変わっていかれるんですけども なぜそれが起きるのかっていうのが自分でそんなに把握できていなかったので 何かそれがわかればもっと支援がやりやすくなるのかなとか確信度高くできるのかなっていうのがあって それがもし分かればいいなっていうところで受講を決めました
 インタビュアー：01:41
ありがとうございます。はい。それではですね、ではもし重なっても全然今言ったことと重なっても大丈夫ですので、同じことでも大丈夫ですね。はい。それでは日常のコミュニケーションとかあるいは対人支援を仕事の場でどんなことに困っていましたか。
対人支援でどんなことに困ってたのか？
02:03
熊澤さん：はい。私はですね成約率がいいときは 調子がいい時はすごくいいんですけど 悪いときは全然決まらないっていうことが続いて 売り上げが不安定になるっていうところで まず困っていました あとはなかなか変化が起きないなっていうクライアントさんも少数なんですがいらっしゃったので そういう方に対してどうアプローチしたらいいんだろうとか 何をやればこの人は変わっていくんだろうとか プライベートの時間もやっぱり長く悩んでいるっていうことがあったので大きくはその2点ですね 困っていたことといえば


インタビュアー：00:04はい、ありがとうございます。02:53ではですね次の質問です。では今ですね、お話いただいたようなことなんですけれども、何か特にね、いくつかあると思うんですけれども何か特にどんなエピソードですね。失敗したなとか何かうまくいかないなとかですね、そういうエピソードがありましたら一つですね。 03:13教えていただければと思います。


熊澤さん：そうですねみんな同じカリキュラムというか まずステップ1でこれをやって ステップ2でこれやってって 同じことをやっているのに 変化しない方っていうのが少数ですがいらっしゃって その方に同じことを提供してるのに 同じことをやってもらってるのに なかなか変われないっていうところで何がそうさせるのか  03:56
っていうのを2個困ってたというか そうですね なんか同じことやってるのに何でだろうっていうそういうエピソードになるんですけど  もう一つ成約率の方でいくとピンとこないっていう方が連続で発生して ピンと来なくて成約されない04:40
っていうことが連続してあったときがあって なんかどうやって説明したら伝わるんだろうか この良さというか この講座の良さだったりとか こうやっていったら変わっていくっていう期待感だったりとか なんかそういうのをどう伝えたら伝わるんだろうかっていうのに悩んでたこともあります。
インタビュアー：ありがとうございます。はい。ではですね、何かそんなときって、どんな気持ちだったんでしょうね。なんかもう自信なく数とかなんかなんでしょうね。つらいとか悲しいとか、何かそういうですねそのときどんなお気持ちだったんでしょう。
 
05:36
熊澤さん：まず売り上げのことに関しては不安感ですね 不安だな 大丈夫かな今月 来月大丈夫かなっていう不安と あとクライアントさん サポートさせてもらっているクライアントさんに関しては 大丈夫かな それも不安感だったりとか 責任 申し訳ないことしたのかな私っていうのだったりとか 私のスキルが足りない 06:04
ばっかりにっていう自分攻めだったりとかっていうのがありました
インタビュアー：はい、ありがとうございます。はい、では次のね、ところに入っていきたいと思います。はいね。そんな中で先生の講座はですね、カウンセラーの言語学よりも前に何か受けられたりとかもあったんですか。06:29
熊澤さん：いえ、全くなかったです。
そうだったんですね。カウンセラーの言語学は多分5日間集中講座とかそういう無料講座から始めたっていう感じですかね。ありがとうございます。それではですねウェビナーですね無料講座ですね。06:45
5日間の集中講座、あのときの驚き、何に驚かれましたでしょうか？
ウェビナーの何に「驚いた」か？
熊澤さん：はい、そうですね初めてウェビナーで神先生の存在を 私知ったんですけども とにかく無意識に働きかけるっていうワードがすごく残っていたし 何かそれ知りたいっていうふうに強烈に思ったことを覚えています
インタビュアー：ありがとうございます。 07:19
それではですね、何か講座参加の決め手だったのかっていうところですね。それをお願いします。
何が講座参加の決め手だったのか？
熊澤さん：はい。講座参加の決め手は その無意識に働きかける方法っていうのが知りたいなっていうのが一番ですね はい。
インタビュアー：はい。ありがとうございます。07:46
それではですね5日間の講座を受けてほど受けたいっていう気持ちになって、そしてね、個別相談で日程だったりとか金額だったりとかですね、あるいは内容だったりとか吟味する時間があったかなと思うんですけれども参加することに悩んだりしたでしょうかもし悩んだのならですね、どんなことに悩みましたか。


熊澤さん： 08:13
はい。まず金額ですね 金額が何でしょう 今まで受講したことない金額だったので それにまずちょっと大丈夫かなっていうのはありました あともう一つは講座の時間帯が 私小さい子供がいるので その時間一番忙しい時間なのでリアルで参加できるかなっていうところがちょっと心配ではありましたが 内容に関しては全くんなかったです 
 
インタビュアー：08:54
はいありがとうございます。ね。それではですねじゃあね、そうやって、今度受講すると決めてですね、はいね、そういう時間帯とかないね金額っていうところの悩みを乗り越えまして、はい。受講するということになりました。09:15実際にですね、参加してみたときのですね最初の印象といいますか、最初ですね、参加したときの印象をお願いします。


実際講座に参加した時の印象は？
熊澤さん：はいまずですね あの細かいところまで教えていただけたので 即実践できると思って もちろん即実践してみたんですけども 使いやすいかもっていうのは本当に思いました ここまで教えてくれるんだっていう感じです
インタビュアー： 09:50
誰はい。ありがとうございますですね。そしてね熊沢さんも他の講座とかを先生にね、あの前にはいろんな講座を受けられて今のお仕事をねされてるんだと思うんですけれども何か他の講座に比べて、どんなところがカウンセラーの減額に関してですね、カウンセラーの言語学に関してこれまでにないですねどんな新しさがありましたか。


 どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？
熊澤さん：10:28
そうですね 新しいさ 新しいさ 実践の練習の機会がたくさんいただけてるなっていう感覚はありましたし アシスタントさんの数も多かったので アシスタントさんの方のサポートがすごく手厚いなというのは感じました 
11:06
インタビュアー：うん。ございます。はい。それでは、すいませんどうぞ、もう1回ありますどうぞ
熊澤さん：何かワークをする際にも アシスタントの方が入ってくださることが多くあったので なんか受講生同士だと これで本当に合ってるのかなみたいな そんな不安なままワークをやるっていうこともあったんですけども 安心感があったりとか こういうふうにやればいいのかっていうのがその場で手に入った11:44 
とか見本見せていただいたっていう感覚はすごくあって 不安のまま終わらないっていう感じでしたね
インタビュアー：ありがとうございますすごいはい、めっちゃなんか嬉しくなりました。はい、はい、それではですね。金沢の言語学先生のセッションとかっていうのをですね、出した金カウンセラーの減額もですね、そのときね、熊田さんもそういうお仕事されてると思うんですけれども先生のセッションを見たときの何か衝撃をですね、あの一言で言うと、どんな感じでしょうか？


神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと？


熊澤さん：12:30
はい。一言で言うと鮮やかだなっていう印象です 無駄がないというか なんか何をもってね無駄っていうかはあれですけど とにかく鮮やかだなっていうのは感じました
インタビュアー：いえ、ありがとうございます。ではですねそれをですね、何かに例えていただきたいんですメタファーだったりとかですね、アナロジーまるで丸々みたいなとかですね。
 インタビュアー：13:00そういう感じでですね、例えると、どんな感じですか。


熊澤さん：はい。もうまるで腕の良いマジシャンというか 引田天功さんみたいなそんな感じですね
インタビュアー：はい、ありがとうございます。それではですね、講座で受講して講座を受講したからこそ、なんか私ってこんなとこが足りなかったんだみたいなですね。13:33
何か、ですね発見したことですねこんなことしてるに気づいてなかったなとかですね、こういうところが足りなかったなとか、これをがあればよかったんだとかですねそういう気づいたことについてですねお願いします。


これまでの自分に足りなかったもの、カウンセラーの言語学で発見したことはどんなこと？
熊澤さん：はいスキルはもちろんなんですけども すごく重要なのは あり方っていうところだと思っていて 講座じゃないんですけど 音声をたくさんいただいたんですが あの音声でいただくカウンセラーコーチとしてのあり方っていうところがすごく勉強になったなと思っていてスキルよりもそれがあるかないか 14:29 
だったのかなっていうのもありますね
インタビュアー：はい、ありがとうございます。はい、それではですねその音声とかね聞いてそしてあのね実戦練習をしてですね、どんな成果、結果ですね、違いですねもしあの数字的なものとかもありましたらですね、ぜひその成果というのを教えてください。


どんな成果を手に入れましたか？
 15:00熊澤さん：はい。まずですね 私はお試しセッションをさしていただいてからバックエンドの提案をするっていう形でやってるんですけども その体験会の前からもう体験セッション始まってるという意識でやり始めることができたんですね 15:26 
なのでそこの前からもう成約率が変わっていくっていう意識で クライアントさんとというか クライアントさんの見込みになるような方と コミュニケーション取るようになった そうすることによって成約率も変わってきたっていう感じです 駄目なときは全然駄目で良くても30パーぐらい 15:52 だったかなと思うんですが 今大体平均50パーぐらいはいけてます 
あとはやっぱり確信度が上がったというか 自信もついてきましたので 自信持って言葉を出すことができているので あのピンとこないって言われることがすごく減りました 16:18
そのことによって 私月100万円っていうのが1個の目標だったんですけども ここ5ヶ月はもうそれを超えることができているっていう感じですね おかげさまで また先生の講座が受けれるんじゃなかろうかぐらいの感じの収入は入ってきて 嬉しい限りですね 
インタビュアー：16:45
はい。すごいですね。すごいすごいすごいですね。はい。ではですね、そうやってね、何か変化が訪れてその最初のときの悩み重なっても全然大丈夫ですので何か最初にね、言われていたお悩みですね。それはどのように解消されたでしょうか？はい。


 受講前に感じていた悩みはどのように解消されましたか？
熊澤さん：17:15
まず成約率を上げて 売上を上げたいっていうところは そのあり方だったりとか確信度っていうのが上がったことによって それも上げることができました そしてあとは無意識に働きかけるやり方っていうのも 本当に細かくというかテンプレートをいただくことによってすごく使いやすい形でいただけて 実践しやすい形で提供していただいたのでそれも使えるようになってきています 全てではないんですけども 一部は使う使えるようになってるなと感じています17:57
うん。あとそうですね クライアントさん なかなか変化しない方に対する捉え方だったりとか おそらく私のあり方が変わっているので そういった方への対応の仕方が変わってきたというか 見方が変わってきたっていう感じで 不安感だったりとか、私のせいかなとか、申し訳ないなっていう気持ちが ものすごく薄らいでるっていう感覚はあります
 インタビュアー：18:39
うん。はい。ありがとうございます。はい。それではですね、ちょっと次のところに入っていきたいと思いますですね。はい。ではですね、これまで受けた他の講座との違いですね。それは本当にコーチング、カウンセリングとか、マーケティングとかNLPだったりとかどんなあのでも大丈夫なんですけれども、他の口座との違いをですね、教えていただけたらと思います先ほど言ったものと重なっても全然大丈夫です。
インタビュアー：19:16
熊澤さん：はい。あのスキルだけにとどまらず、そのあり方というか 根本の部分を何か重点的に教えていただいたような気はしていてですね そこが他とは少し違うところなのかなと感じてます
インタビュアー：はい、ありがとうございます。19:51
はい。それではですね、熊沢さんにとって先生はどんなコーチ、またはどんな人、そしてどんな存在なのか。ですねはい。ちょっと一言というかですねこんな人ですっていうふうにちょっと言い切っていただきたいんですけれどもはい、はい、ではね、よろしいですかね。
 インタビュアー：20:17はい。もう1回聞きます。はい先生は熊沢さんにとってどんな存在でしょうか？


神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？
熊澤さん：私にとってはですね ああなりたいなって思う方です 大変おこがましいんですけども あそこまで行きたいなって目標な人ですね 講座中にですねグループコンサルのときがあって私も今の困ってることっていうのを話すときにですね なぜか神先生に話しかけられるだけで涙が出てくるんですよね 21:03
そうだったりとか 何でも見透かされてるような気がしていて 見る目というか読み取る目とかの感覚だったりとかっていうのが多分経験もたくさん積んでいらっしゃるし 何かたくさん学んでこられてるし あの素晴らしい先生のもとで学ばれてると思うので もう本当にうらやましいし かっこいいなと思うし あそこまでいけたら気持ちいいだろうなと思っています
 
インタビュアー：21:44
はい、ありがとうございます。はい。それではですね。はい。最後のところになってきましたけれどもですねどんな人におすすめかですね。そしてそのあともう一つ最後の質問ですねそういう方にメッセージをいただきたいと思いますので、まずはこういう人におすすめしたいですねこんなこんな方に受けてほしいなっていうのをですね、はい。22:09教えてください。
どんな人におすすめですか？


熊澤さん：はい。そうですねカウンセラーコーチセラピストとして長くやっていきたい方だったりとか 本腰入れてやっていきたいと思ってる方にはぴったりなんじゃないかなと感じています
インタビュアー：はい、ありがとうございます。22:35
それでは最後ですね、メッセージですカウンセラーの言語学をですね、同じように売り上げだったりとかですね、成約率だったりとかに悩んでいらっしゃる方にですね、ぜひまたねちょっと2期パワーアップしたカウンセラーの言語学校ですね、多くの方に受講していただきたいんですけれどもですね。23:03
そういう講座を受けるのに悩んでいるような方にですね、あのメッセージをいただけたらと思います。なのでこういうふうに悩んでいる方、こういうふうになりたい方がですね、そういう方にカウンセラーの言語学、ぜひおすすめですみたいな感じですねあるいは、ぜひ受けてくださいみたいな感じで、はい。
 
インタビュアー：23:31
おすすめですとかぜひ受けてくださいみたいな感じで最後ですね、締めていただけるといいかなと思います。うんどうぞゆっくり考えてくださいね。どうぞ短い方がいいんですか長くなっちゃっても長くなっちゃっても大丈夫ですよ。23:50
はい。長くなっちゃっても全然大丈夫です。はい。はいよろしいですか。はい。


熊澤さん：はい。今、クライアントさんに成果がなかなか出すことができないっていうふうに悩まれてたりとか 売り上げがなかなか上がらないっていうことで悩まれてる方だったりとか 私が本当に最近よく言われるのがですね 熊澤さんは他のカウンセラーさんとちょっと違います24:26
だったりとか こんなふうに泣けたのは初めてですだったりとか 熊澤さんだから話せることがいっぱいありますとか 他のカウンセラーさんとは1個 頭抜けたい方だったりとか 本質を追求したい方だったりとか 偽物がいるのかどうかわかりませんが なんかもう本当に本物のカウンセラーコーチセラピストになりたい方にぜひおすすめなので 受けてみてください 
 
インタビュアー：25:05
ありがとうございます。はい。それではですね最後にね、一言だけカウンセラーを使っちゃうとツッコ使うかわかんないんですけど、一言ですね、カウンセラーの言語学おすすめですっていうのをですねカウンセラーの減額がおすすめですすごいカメラ目線で一言いただいてよろしいですね。25:26
はい。はい。それではいきます。はい。
熊澤さん：カウンセラーの言語学おすすめです
はい、ありがとうございますはいレコーディングをですね止めていきたいと思います。