カウンセラーの言語学
精神科医 R.I.さん


インタビュアー：00:01
はい。ではレコーディングを開始しました。はい。ではカウンセラーの言語学のインタビューよろしくお願いします。はい、お願いします。はい。それではですね、お名前とご職業をお願いします。


入江さん：はい私あの名前理由Wと申します。00:19
職業は精神科医をやっております。正確にはあの精神科医をやりながら病院の経営もしているのですが、はい。この技術を使うのは精神科医になります。
 
インタビュアー：00:50
ええ、ありがとうございますお名前言っちゃ言っちゃいましたけど大丈夫ですよねどうしたらいいんだ、そこはちょっとはい考えますですね。
葛藤するかどうかですね。もう1パターンでご職業だけ聞きましょうかそうですね。はいわかりました。ではいくついきたいと思いますはいお願いします。はい。それではですね、ご職業をお願いします。はい_
入江さん：私は普段精神科を診療でやっております 01:16
経営者として病院の経営をしている傍らということなので毎日というわけじゃないんですが、週何回かの診療が主に習った技術を使う機会になっています
インタビュアー：はい、ありがとうございます。それではですね、なぜカウンセラーの言語学を受けようと思われましたか。
 なぜカウンセラーの言語学を受けようと思ったのか？
入江さん：01:46
なぜか 神先生の講座全体に関して非常に言葉で明確に教えてくれるので受けたというのが理由です 前後するんですが 私が何を望んでたかっていうと診療場面において 私は今まで心理療法も習いましたし 他のコーチングっていうものも使って それは役に十分たっているのですが それでもやっぱりいざ道に迷ったときにどう切り込めばいいのかな どう取っ掛かりを作ればいいのかなという場面がつかめない 02:47
それにおそらく私がもっと患者さんが言っていることを言語的に把握できたら もっと言葉で関われるんじゃないかっていうことを思っていたので 特に言語学っていう形でそこを明確に打ち出した上で説明も聞いたら これは私としては使えそうだというふうにかなり感触を感じたので 受けましょうということで受けさせていただきました
 
インタビュアー：03:24
はい、ありがとうございます。それではですね、受ける受講する前ですね、どんなことに困っていた、いたんでしょうか？ですね。お仕事でも日常のコミュニケーションでもいいですけれども、どんなことに困っていましたか。
対人支援で どんなことに困ってたのか？
入江さん：03:44
そうですね日常会話ではあんまり困らないのですが やっぱりこの治療場面ですね 治療場面で 治療的なというか 効果のある介入っていう言葉が適切かどうかわからないんですけども 本当にどういうふうに介入したらいいんだろう 04:13 
の前に実は この人の問題が何なんだろうっていうところを明確に言語化できていないなっていうことは 自分自身が感じていて よく言えばセンスでやっていたと 悪く言えば何となくやってるところが多分にあるなっていうところ そこをもっと診察場面では言葉がメインですから もっと言葉で 04:44
形というか、構造的といいますか もっと治療を本当の意味で組み立てられるようになりたいというか それができてないことは困ってたことになると思います


インタビュアー：はい、ありがとうございます。それではですね、何か特に何かその困っていたことをですね、はい。05:11
エピソードですね具体的なエピソードがあったらですねどういう瞬間に行くそういうことを思ったかみたいなエピソードをお願いします。
特にどんなエピソードがあるのか？
入江さん：そうですね。エピソードはそんなにしょっちゅうはないと言いながら事欠かないですよね
 05:30
やっぱり心の悩みを持っておられる方がいらっしゃるわけです 相性ってやっぱあるんですよね 相性の合う人は本当はもう普通に私が慣れた方法でやるのでよくなるんですよね ところが相性よくないというか 何とかしてあげたいと思うけど どうも私からするとこの人は一体どうしてほしいのかがわからなかったり こういうふうにいい方に持っていってあげたいんだけど 何を言っても受け取ってもらえないというふうなときは これはあるシチュエーションなんですよね 06:24
ただそんな場面でももっと何か 患者さんの言ってることを見えるっていうと見えるってイメージ 私なんか見えるってイメージなんですよね それが形になって見えるようになってたら きっと別なことはできるよねこういう感覚はあったんです 06:54
ただその手段は きっと私にとっては経験上 きっと私にとってはそれは言葉だと だけど言葉の使い方というか どういうふうに系統立てていいかっていうところについて 自分は能力が不足してるっていうのを感じていたというのは これは何に困ってたかと重なりますけど とりあえず患者さんを目の前でして どうしたらいいんだみたいなとか あとはもう本当にこれは昔の話なんですけど 何言っていいかわからないからもうひたすらもう罵声を浴びせられて 07:37
ただ聞くしかないみたいなですね 最終的によくなったんですけど 自分でよく頑張ったと思うんですけど 今振り返るとあの時に もうちょっと言葉を系統的に使えたらもうちょっと早くやれたんだろうなっていうふうなのはちょっと思いますね それは昔のただ罵声に耐える時も ちゃんと平静を保って耐えることで良くなっていかれたんで 頑張ったなということと 患者さんにとっては良かったかなとは思っております
 
08:15
インタビュアー：はい。でもそのときですね、何か自分自身が何かね、自分の合わない方とかをどうやって行ったらいいのかなみたいなそういうときって何か、どんな気持ちなんでしょうかなんか自分に対しての自信をなくすとかですね何かDTPの部分で何か自分でこうだなとか、どんなお気持ちがあられたんでしょうか？もうですね、大変徹底的なところます。
 
0入江さん：8:54
もうあの医者になって何年も経ちますと、その辺が図太くなっているので、アイデンティティがどうこうっていうのはないんですけど待っててもづらいですよね。それ今自分がつらくてやられてるってじゃないんですけども自分が無能であるというふうな感覚を持ったときには、やっぱり優しくっていうのも変な話ですけどやっぱり患者さんに対して、そうですね。09:33
優しくしてあげた方がいいこともたくさんあるにもかかわらず、もう本当にニュートラルでさえいられない。我々の用語で言うとまさに逆転いというのおかしいですね、実際のクライアントさんがこちらに向けている何かによりです。
 09:51
大きなこちらのネガティブな感情ですね。向けてしまうなんてことは後で気づくんですけどやってしまうっていうことですよね。うん何の話でしたかねこれとりあえず大丈夫はい、
インタビュアー：ありがとうございますもういっかいて苦痛いきますねはいどんな気持ちだったかっていうのがねすごいつらかったとかってそこがめっちゃ良かったので、なんかやっぱこうされるとやっぱつらいですよねっていうところからもう1回お願いしていいですか。 10:26
はい。つらさはすごい良かったと思いお気持ちですね。はいでも自分がねなんかうまくいかないなとか、そういうときってどんな気持ちなんでしょうか？
そんな時、どんな気持ちか？
入江さん：気持ちで言うともう情けないっていうのもあるし もう辛いっていうことですよね  10:53
それはもう本当に自分があの何もしてあげられないみたいな感じの無力感をまた多々ありましたし 一方でですね治療を続けていかなければいけないっていう気持ちがあるので 頑張って続けるんですけど そのクライアントに 非常に罵声を浴びせられるのに耐えなきゃいけないというふうなこともあるんですよね それに対して治療的なあり方で関わるということをしてたんですがこれやっぱり辛いです 11:37
いやもう辛いんですよ それが役割だとか言う人もいるんですけど もうそう習ったのでいいんですけど それでもやっぱりちょっとやりようはないかなというふうなのは思ってましたね 


インタビュアー：はい。いいえ。ありがとうございます 11:59
はい。それではですね、今度口座にですねそんな中ですね先生の口座に出会って、あのままなんでいくっていう方向に行くんですけれども、まずですね、海老がですね、無料講座ですねその先生の無料講座5日間講座なんですけどもその中で、何か驚きですねどんなことに驚きましたかというのを教えてください。
ウェビナーの何に「驚いた」か？  12:30
入江さん：神先生のウェビナー驚きといいますか こちらとしては何か喜びといいますかですね むっちゃ気前いいよねっていうのが これも今はもうたくさんも 大好きなので どれもこれも受けたりしてるのですけれども それでももう一言で言うと 気前がいいねと 本当この無料でいいのかっていう内容ですね 13:04
神先生に言ったら じゃ量減らそうかって言われたら寂しいから言ってないんですけどプレゼント山ほどもらってるけど もうこぼれてしまうぐらいなんで持ちきれないよっていうぐらいですねいっぱい言ってくれるのが驚きというかもう嬉しいわと思いつつ いかんこれは持ちきれんわってこんな感じです
 
インタビュアー：13:30
はい。ありがとうございます。それではですね、無料講座を受けた後ウェビナー受けた後ですね、講座に参加するということになるんですけれども特にちょっと思い出したカウンセラーの言語学は参加の決め手というのはどんなことがあったでしょうか？
 何が講座参加の決め手だったか？


入江さん：13:51
決めてはカウンセラーの言語だからっていう名前だけで選んだんじゃないんですが 私は神先生の講座 この前にもいくつか受けているんですね このカウンセラーの言語学の前に受けてたのは施術家の言語学っていう本来心理職向けターゲットじゃない言語学を時期的には若干並行して受けていたんですね 14:22
なんで施術家のを受けたかっていうと これは神先生のどの講座でも少しでも受けたらわかるのは 立場によって賛否あるんでしょうけど 言葉で非常に明確に説明してくださるっていうところは 私としては非常に助けになっていて だったら別に自分の心理職向けでなくても この言語学っていう形 欠片だけでもあったら役に立つわっていうのは これはもう本当確信があったので それで受けてたら カウンセラーの言語学でもでけたんやって 聞いたらですね 先にこっちがあったらよかったのにとか思いながらもですね これはもう神先生が言語的なところでやってて 且つカウンセラー向けって言ったらもう悩むどころか じゃあ受けましょうかって 無料講座を受けて受けたっていうよりは 受けるつもりで予習がてら受けてたっていうのが正直なところです 
インタビュアー：15:32
はい。ええ。ありがとうございますちょっと重なってもいいですので、もう1回ですね今度参加することに悩んだりしましたか。もし悩んだらどんなことに悩みましたかっていうことなんですけどもう悩みませんでしたって言っていただいていいですのでもう一度お答えいただけますでしょうか？はい。
 15:57
参加することに悩んだりしましたか？
入江さん：一言で言うとこのカウンセラーの言語学を受けること自体には悩みませんでした初めからもう受けるって決めていました ただちょっと考えたことは お金のこともありますからねちょっと時期もかぶって スケジュール的にどうかなっていうところは思いましたけど もしスケジュールがって言って1年待つんかっていうふうに言ったら そんな待ちきれないよ受けちゃえっていう感じですかね 16:34 悩まなかったですね


インタビュアー：はい。ありがとうございます。それではですね、数年、どんなところが何か、これまでにない新しさだったか。っていうところですね。関西の運営は区の何かこれまでにない新しさだなと思ったところを教えてください。
 どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？
入江さん：17:01
一つは言葉ですよね 言葉でしっかり 、しっかりってもう私なんか足りないっすよ何個何ていうのかな。ほんと形がはっきり見えるところまで言葉にしてくれているっていうところですね これが私の中では一番いいなって思ってるところです
 17:30
インタビュアー：はい、ありがとうございます。それではカウンセラーの言語が結構テンプレートがね、あったと思うんですけれどもですね、テンプレートがどんな役に立ったかとか、どんなテンプレートが役に立ったかというのはですね、教えてください。
 
入江さん：17:51
はい添付冷凍も参考にはしましたが、実際今臨床テンプレートを使ってるかっていうと、意識し、部分的に使うことがあっても全部時代っていうものっていうのはあんま使ってないなっていうのが正直なところです。それはなぜかって言うと私が医師っていう立場になりますので、そういう場面でもうそれもクライアントさんっていうか患者さんがもうこちらに来るつもりで来ているとかそういう状況から、ちょっと参考にする部分はあるけど、テンプレート全体を使うっていうのは機会が少ない。18:33
ただ一方でですね、これはフレームワークって言っていいんですかね。お名前言っていいのかな。何かプロセスバリデーションとかですね、あとはリフレーミングとかですね、スコアの重層的にあの話を聞く方法ですとか、そういうフレームワークは日常的に今はテンプレートって言っていいかどうかわかりませんけど、それは非常に重宝してるっていうとこですよね。19:03
もう困ったときにはプロセスバリエーションの流れを頭に思い浮かべながら話を聞いていくことで、あのうん。最近もちょっと難しいと聞きましたけどそれではい。治療的な介入の場面を作り出したっていうことがある。こんなんですか。
 
インタビュアー：19:29
うん。ありがとうございます。それではそのそこの部分だけあのフレームワーク付けプロセスプロセスバリエーションとか、そこ使ってる部分のお話をもう1回伺っていいですか。これとこれをね何かそこは重宝してますっていうところをですね、もう1回お願いします。
 テンプレートやフレームワークがどのように役に立ちましたか？
入江さん19:52
はい。使ってるのはまずプロセスバリエーションに相当する部分ですよね そういう流れがあるんですよね それを私はずっと頭に思い浮かべて話を聞いています 他にはリフレーミング 五つのリフレーミングっていうのは使ったり あとは重層的に話を聞くっていうことですよね
 
20:29
覚えるのには苦労したんですけども フレームワークとしては非常に重層的で クライアントさんの話 患者さんの話を聞いて まさに私が組み立てるというか 整理するっていうのに 名前忘れちゃったけど そういう聴き方のフレームもある
 
20:52
これはセールスの場面でも使うものの応用ですけどフォーマットって言われるものですけど それもカウンセラーの方がご自身のやってることを説明するフォーマットなんですけど これがよく作り込まれているので ただ私セールスする場面っていうのがほとんどありません21:18
けれども 別にセールスじゃなくてもですね私はこれを普通に自分が説明したいことをこのフォーマットで話をするっていうことで患者さんにもわかりやすくなっているとは感じています なんでわかるかっていうと患者さんが落ち着いて聞いて うんってやっぱ言ってくれるのが、前よりも力まなくてもっていうか 前ほどやんなくても そういう雰囲気が出ているのでそうだろうなと思っています 21:51
他にもいろいろ小技は 技っていったらあれなんですけど 習ってますけど いっぺんに思い出せないので 携帯のGoogleドキュメントに あんちょこを入れて置いて あれあったなと思ったら それ見ながら使ったりはしております
 
インタビュアー：22:13
ええ、ありがとうございます。それではですね、先生の何かセッションを見たときの衝撃ですね。それを一言で言うとどんな感じでしょう。


ことで言うとですか。一言ですよね。一言で言うと、興味深い感激っていう意味で、どないなったんですかっていうのがやっぱりどうなってるんだこれはっていうことですね。
 
インタビュアー：22:49
すいません。1回切っていいですか。はいください。なんかちょっと音が一旦止まったので了解す大丈夫です。その後の2回目はよく聞こえたんですけどせっかくなのでもう1回ちょっと言い直していただいていいですか。
 23:02
はい。それではですね先生のセッションを見たときの衝撃を一言で言うと、


神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと


入江さん：一言ですよね 本当に興味深いというのと 私もそれがやりたいけど どうなってんだっていうっていうのと もう1個私どっかで思ったのは 前よりはちょっとぐらいはと思うんですけどやっぱりなんか全然わからないんですけど 自分にも何か頑張ったらいけるかもみたいな そんな期待を持たせる どうなっとんやっていう すごく興味をかきたてられる感激するセッションでした 全然いとことじゃないや。
 
インタビュアー：24:01
なるほどですね。それではですね、それをメタファーとか、アナログCPUとどういう何か雨まるでこんな感じでもいいです
先生のセッションについてでしょうね。
何か皆様、何か雷に打たれたようなとか、あと何か洪水って言った方もいらっしゃいますしなんですかね何があったんですかね。24:35
皆様いろいろいろんなことやってらっしゃいます大丈夫ですか。大丈夫ですはいはい、それではですね先生のセッションですねそれをメタファーとかアナロジーで言うとどんな言葉になりますか。
メタファー・アナロジーで言うと
入江さん：そうですね魔術ですね 神先生の講座中でアルケミーっていうのもありますけども あれ錬金術ですけど 魔法ではないんですよね 25:08
なんかいい意味で意図的というか 人工的組み立てられる そんな魔術ですよね
インタビュアー：
ありがとうございます。それではですね、今度は先生の講座をね、受けたからこそ、何か気づいた。何か自分にはこういうところが足りなかったなとかですね、常に何かこんなことを自分はできてなかったのやってる汚かったなとかそういうですね、何かお気づきだったりとか、発見を教えてください。
これまでの自分に足りなかったもの カウンセラーの言語学で発見したことはどんなこと？
25:48
入江さん：足りなかったなっていうところはたくさんありますけど まず気づいたのが意図して言葉を選ぶっていうことをほとんどしていなかったということに気づきました ある意味それでやってこれたんですから そこはある意味才能なんだって思って思い込ませようともしてるんですけど 正直何も考えてなかったかな  26:28
というのもまずこれがありますし 他にもありますよ そう。そうですよね。薄々感じてたんですけども 自分は医者で診断をするくせに クライアントさんの心の中を自分なりに整理するツール方法を持ってなかったんだって 別の方法でっていうか直感的にイメージとしては感じる 27:08
というふうに思ってたのでただそれ時々間違えるので 間違えたら イメージでこうかなってやった場合は修正のしようがないので こういうときはちょっと罵声を浴びせられるという事態になります ねうん。はい。ではあれですよ 27:27
なるほど私はクライアントさんの言っていることを ちゃんと自分なりにもまとめるっていうこと それを意識していなかったっていうこれが一番ですかね


インタビュアー：はい。ええ。ありがとうございます。27:46
それでは受講したことで、どんな成果やどんな結果や、どんな違いを手に入れたでしょうか？
どんな成果(結果）や違いを手に入れましたか？


入江さん：自分が気づいたのは 逆にクライアントさんの言うことを聞くためのフレームワークを知ったことで クライアントさんが言っていることを 自分なりに理解って言っちゃっていいかなとここはもう 理解するという努力をする過程で 何か別のクライアントさんに対して良いことを いいことかって 私がかってにいいことだと思ってるんですけど クライアントさんにもっと興味が持てる 今まで興味なかったんかいって 別そういうわけじゃないんですけど どうしたらいいんだろうと思ったときには クライアントさんより自分の声に注意がいっちゃうのが クライアントさんの方にしっかり意識が行くようになったそのことからやっぱいろんなことが治療的に展開しやすくなった 28:55 
ということが初めに思い浮かぶ印象ですね
インタビュアー：
ありがとうございます。それでは最初にね、感じていたお悩みですね最初にお話していただいた何かお悩みは何かどのように解消されましたか。ということですね。はい。
 悩みはどのように解消されましたか？


29:24
入江さん：悩みが解消されている途上といいますか 少しずつ解消できていっているなという感じです 初めの悩みも なぜ自分のやってることが自分で言葉で説明できないし患者さんのことも言葉でうまく表現できないっていうところは、恥ずかしながら 今この何年もやった今の時点になって初めて 何か自分が望んだように見て考えてやっていけるその手がかりが得られたっていうことですね 
 
インタビュアー：30:22
はい。ありがとうございます。はい。それではですね、またちょっと違うところに行きます今度はですね全般的にですね、他の講座との違いもそれは全然他の何かこれまでに多分井手さんが受けてこられた口座ですね、との投稿先生の口座の違いっていうのを、こんなことだよっていうのを教えてください。
 これまで受けた他の講座との違い
 
30:52
入江さん：そうですね。これは一言で言うとやっぱり形が見える 形が見えるように説明してくれるっていうところは一番の違いだと思います 私自身良し悪しではなくて そもそも私がこのコーチングって言っていいのかちょっとわかんないんですけど 言語で人と関わるっていうことを 系統的にやるっていうことについて関心を持ったのは まず別のところに習ってるコーチングから手ほどきを受けてそういう興味を持ったわけですね 31:30
そこはそこで非常に私はすごいな面白いなと思ってて 本当短期間である程度のとこまでぽっとできるようなとこまでは引き上げてくれる
一方でちょっとここはどうなんですかって言葉で説明ができるかというかそこはやり方なんでしょうね 言葉にちょっと引っ張られちゃったりしたら 引っ張られたらあかんのかなという考えか何かわかりませんけど もっと知りたいっていうときにそこが言葉でうまく自分自身説明できるところにはなかなか行けてなかったんですよね 32:19
そこで何かいろいろなんで神先生の所に行き着いたか実は覚えてないんですが、何かで見たときここなら 言葉で形に見えるように説明してくれるし もう一つものすごく違うなっていうところは質問してくださいって言うんですよね 32:43
その質問もこうすると ものすごく丁寧に 丁寧にとしか言いようがないですね ただ丁寧な言葉遣いっていうんじゃなくって この今我々が習っている言葉 言語学って別の講座があるんですけども それ以外にも 神先生が知っているいろんな心理療法家ですとかの概念を使って でもそれがすごく難解なんじゃなくてこっちがわかりやすいように噛み砕いて説明してくれること 他にも質問をするときにこちらの質問が曖昧であったとしてもですね そこをちゃんと拾い上げるっていうか そこもちゃんとこちらは明確になってないところを明確にした上で それに膨らませて説明をしてくれる
 33:50
っていうところが 違うところですね いや本当にここ私にとっては大きな違いで もうこれがね私はですねすごく気に入っているということなんです
インタビュアー：はい、ありがとうございますそれではそんな先生はですね井手さんにとってどんなコーチまたはどんな人どんな存在ですか。


神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？
（34:18～ 35:13をカットして39:41～40:26を挿入してください：最後に撮りなおしています）
インタビュアー：34:18
入江さん：どんなコーチ、どんなこっち先生がどんなコーチ
インタビュアー：どんな存在でもいいです。
入江さん：今時言うかかどうかわかんないし私も普段言いませんけど、私はやっぱり自分の人生において、先生、師匠ですよねって言っていい人間が今のところ4人ですよね。34:51
別にこれ人数の話だって順番じゃないですけど先生は5番目で声がありますけど、その先生の中でも今、外せない。もう先生の1人ですね。はい。


インタビュアー：はい。ありがとうございます。それではですね、このカウンセラーの言語学はどんな人におすすめでしょうか？
どんな人におすすめですか？
入江さん：あれ、ありていにっていいますか 名前の通りカウンセラーですとか対人支援を行う人ですけどこれねカウンセラーには限らない35:47
対人支援するっていうふうな気持ちを持って そういうスキルが欲しい人はみんなやればとてもあの本当とても幅が広がると これは私は強く思ってますし あともう一つは私みたいに治療で悩んでる精神科医の先生もって言ったら 精神科の先生は気を悪くすると思うんですけど もし思ってたら言葉の面でもやりたいっていう人はすごくわかりやすいんじゃないかなと思います
 
インタビュアー：36:32
ありがとうございます。それではですね最後にですね、カウンセラーの言語学おすすめです。感じですねこれをね10個ね悩んでる方とか、ぜひこうしておけたらいいよっていう方にですね、メッセージとしてはい。カウンセラーの言語がおすすめですっていうですね、言葉をいただけたらと思います。
メッセージ


入江さん：37:01
はい。はいもしもですね 少しでもこのカウンセラーの言語学っていうのを見てですね 指を止めた人はですね ぜひ受けてみることをおすすめします これ何がいいかって言いますと 本当に明解にそして何かよく見えないものじゃなくて 本当に形で言葉で明確に伝えてくださいますし その言葉で明確に伝えられると やっぱり自分自身の中でも考えがまとまりますからも全然今までとコミュニケーションの明確さが変わってきます 
37:45
そうしますと やっぱ私の場合は 相手に言えば、治療場面でだいぶやりやすくなりましたし、 う一つはこれ学ぶことで非常に自分自身の治療にもそうですね 治療に関する学問的な面がさらに理解を深まって、もっとこういう自分のやってること深めていきたいって気持ちも強くなっていくっていうことで 私は非常に楽しく学び続けていますので 私こういうときあまり悩まないんですけど もし悩んでる人がいたら 一度神先生の講座 カウンセラーの言語がもちろんですけど どれでも一つまず受けてみられたらどうですかと
 38:39
ただ私は今回はこのカウンセラーの言語学についてお伝えしたいのは 迷ってんだったら受けてくださいと もう迷ってるっていうことは 受けるかそうじゃないか 迷ってるっていうことなので その迷いをなくすのは一番受けてみるのがいいと本当に私は思っています 強くおすすめします


インタビュアー：はい、ありがとうございます。ありがとうございました。では、レコーディング止めていけば、
レコーディング再開します。はい。それではですね、守備担当相なってくださいねそうして持ってす先生がどんなコーチまたどんな人でしたっけ
そうですそうですそうです、わかりましたはい、
それではですね先生は入れさんにとってどんなコーチまたどんな人、どんな存在でしょうか？


（撮りなおし分）




神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？
（39:41～40:26：再撮影：34:18～ 35:13の回答をやり直しています。入れ替えでください
入江さん：神先生は私会ってまだ数年なんですけれども もう一言で言うと師匠というか 私が生きていく上で あっこの人だって思った先生 40:10
この人から教わりたい そういう存在の 私にとっては先生師匠ですね 人生のお手本って言っていい存在です
インタビュアー：はい、ありがとうございますありがとうございます。はいこちらはすっきりして