カウンセラーの言語学インタビュー


ビジネスコーチ・心理セラピスト  山本和輝さん


インタビュアー：00:02
はい。レコーディング参りましたよろしくお願いします。よろしくお願いします。では山本さんお名前と肩書き、お名前の順でお願いします。はい。
山本さん：ビジネスコーチメンタルセラピーそして講師をやっております山本一輝と申します


インタビュアー：いい感じですありがとうございます。あのなんかすごい穏やかな感じがすごい伝わってきてめちゃくちゃありがとうございます。はい。そうしましたら山本さんよろしくお願いしますではなんせカウンセラーの言語学を請け負うと思われたんでしょうか？
なぜ（ヒプノナッジorカウンセラー）を受けようと思ったのか？


山本さん：ちょうど5日間のチャレンジっていうのが すごく面白くて とても内容的にこれを無料で？っていうような内容がたくさん盛り込まれていたということと あとそれを身につけることで すごく私のコーチングだとかセラピーとかに活かせるんじゃないのかなっていうことを強く思ったんですね 01:14
特に皆さんに呼びかけるような講座のやり方なんかにもすごく興味を持って ここはすごく自分に波長があるんじゃないかっていうふうに感じたところが一番大きなところじゃないかなと思います


インタビュアー：ありがとうございますめっちゃ嬉しいですありがとうございますなんかさ、ここもう1回使わせていただいてここをちょっとしっかり使わせていただきたいんでここはすごく波長が合うと感じた。01:49みたいなところを最後ちょっと言い切っていただけるとすごい嬉しいですけどわかりました。はいいえですね、OKです。ありがとうございます。


山本さん：もうちょっとなんかもうちょっと勢いある感じですか。


インタビュアー：もう少しそうですねもう少し気をやっても嬉しいです。
 
山本さん：02:06もうちょっと何か力抜いて、普段どんな感じでいきます
インタビュアー：財布団体ありがとうございますはい。
インタビュアー：明日でも1回最初から私声掛けしちゃって大丈夫ですか。どうぞどうぞはいありがとうございます山本さんよろしくお願いします。02:23
監査の言語学を山本さんなぜ受けようと思われたんでしょうか？
山本さん：元々ミルトンエリクソンとかそういうものにすごく興味があってやってきてたんですけども ちょうど神さんがやってらっしゃる5日間チャレンジですね あれを受けてる間にものすごく中身が濃いといいますか すごく勉強になる内容がすごく多くて そして参加者とセッションしてるようなものがですね セッションでですね、参加者とインタラクションがたくさんあるようなものが すごく私にとっては面白くて ここに入るときっと波長が合うんだろうなというふうに私は思ったんですね 03:10
そこが受けようと思ったきっかけになっています


インタビュアー：ありがとうございますめっちゃいいですありがとうございますそうなんだ波長が合うと思ってたらめっちゃ嬉しいですそれまで関西の言語学を受ける前に山本さんご自身が対人支援の場困ってたことってどんなことですか。
 対人支援でどんなことに困ってたのか？
03:32
山本さん：うん。対人支援で困ったこと、困っていたことというと、まずなかなか自分がクライアントのやっぱ話をしていて 自分が持っていきたい方向性ってのはずっとやっぱりあって その方向になかなかクライアントが反応してくれないとかですね 04:03
もしくはここを気づいてほしいのにっていうところを うまく私がなかなか伝えきれないっていうか そちらの方に誘導できない アドバイスで思わず言っちゃったりとかすることもあって そういったようなコーチとしてはどうかなっていうなことがよく私のセッションの中にあったんですね 04:30
ですからそこに対して何かうまくやる方法というかな 体験的に学ぶ方法が欲しいなというふうに私自身は思っていた そういったところが 私の課題でした


インタビュアー：なるほどありがとうございますその対人支援の場でご自身がこういう方向性があるんだけれどもなかなかそこにできないまま迎えないというかそういう方向に行き進まないっていう、そういう何か具体的なエピソード反省範囲でいいんですけれども具体的な何かエピソードとかありますか。
特にどんなエピソードがあるのか？


山本さん：そうですね。具体的なエピソードですね。具体的なそうですね、難しいな
インタビュアー：話せる範囲で大丈夫ですだから今思い出すと何かこういうときうまくいかなかったなみたいな。 05:24
山本さん：うん。やはり最初よくあるんですけども 愚痴ってるクライアントいますよね 不満をずっと言い続けて それでどうなりたいっていうのがなかなかイメージの中に出てこない 言葉になって出てこないクライアントがいて よくあるケースなんですけども 時間をかけてそれを良くしていくっていうことも当然できるしそうやってやってきたんですけども もっと早くやる方法ってきっとあるよなってちょっと思ってたんですね 06:07
例えば3回ぐらいやってもなかなか自分の目指すゴールみたいなものだとか こうなりたい こう変わりたいっていうところに 気持ちが向いていかないんですね 行かせる方法って何かあるのかな 対話の中で何かコツみたいなものがあるんじゃないか 06:26 
そういうことをですね 頭の中でぐるぐる なかなか悩んでいたわけですね
インタビュアー：ありがとうございます。はいめっちゃそういう気持ちありますよねクライアントの方がなかなかね口ばっかりでそういうぐるぐるぐるぐるしてるとき、山本さんのその気持ちってどんなお気持ちですか。
そんな時、どんな気持ちか？
山本さん： 06:56
相手がグルグルしてずっと同じところにいると 以前はすごくうん～って感じでしたね そっちじゃないのにっていうみたいな そんな気持ちを持ってて もう一歩ここ踏み出せまば ちょっとこうやって勉強してみようよとか これ人に声かけてみようよとか みたいなことをずっと言いたくて言えないみたいな そういうフラストレーションでしたね
 
インタビュアー：07:29
めっちゃいいですありがとうございますめっちゃいいありがとうございますすごくいただきますありがとうございます。そんな中カウンセラーの言語学に出会ってここなら多分期待していただいたと思うんですよねウェビナーに見ていただいて参加までしていただいてるんで、なんかウェビナー最初に5日あれ5日間のチャレンジですかね。07:50
はい、そうなんですね。
インタビュアー：2日間のチャレンジで何に驚かれましたか。
ウェビナーの何に「驚いた」か？
山本さん：言葉の使い方の体系ですね 心理治療における発達段階みたいなやつ あっそうかここにもあったんだっていう 要するに成人の発達段階理論みたいなものが その発達段階に合わせてやっていくんだみたいな話だとか すごく他の私が学んできたコミュニケーションのものとすごくあって そういったバックグラウンドがきちんと考えられているんだなっていうのが一つ大きな私のいいなと思った点であります
 
インタビュアー：08:47
はい。ありがとうございます段階的に伝える内容ね違うみたいなお話を多分させていただいたかなと思うんですけどありがとうございます。それを聞いてはここにもあるんだって驚いていただいたんじゃないかなと思うんですけど今聞いててその後個別相談に参加していただいて、講座に参加しようっていうのを決断いただいたと思うんですけど楠講座の参加の決め手って何でしたか。
 何が講座参加の決め手だったか？
山本さん：09:20
講座の参加の決め手は もう圧倒的に練習量っていうかな プログラムの中に組まれてる内容が勉強会だとかすごくたくさんありますよね あれですよね やっぱり 講座を受けるだけだと 結局知識として そのときちょっとデモとか ちょっとぐらいセッションの練習とかやるのは想像がつくんですけども そんなに２～３時間で身につくようなものじゃないので そうすると何回も何回も思い出し 繰り返しできるような機会が提供されてて それも受講者同士でやるとかいうんじゃなくても その良い機会をあらかじめセットしていただけるっていうのは すごく良かったですね 10:10
ですからこれだったら本当に受けてる間に 自分が自分で行動を起こさなくても そこに参加して練習する機会を得ることができるので 非常に身につくんじゃないかな そういうふうに思ったのが決め手ですね
インタビュアー：ありがとうございますめっちゃ嬉しいですありがとうございますあそこやっぱり講座学ぶだけじゃなくて一緒に実践するっていうところがセットになったっていうのは確かに私達がすごく重要としてるところなので、そう言っていただけると嬉しいですねありがとうございます実際に講座に参加されて、ごめんなさい。10:53
参加すごめんなさいその参加を決断するときに、悩んだりされましたか、
参加することに悩んだりしましたか？


山本さん：その個別相談のときそうなんですね。
支払い方法に悩んだぐらいで受けることは決めてました
はい、ありがとうございますなるほどありがとうございます。


インタビュアー：実際に3講座に参加したときのことをお伺いしたいんですけれども、実際に講座最初に参加した頃ってどんな印象でしたか。
実際講座に参加した時の印象は？
そうですねいつもの神さんのお話もすごく面白いんですけど 最初は5日間チャレンジと同じような感じで もう少しちゃんと 11:45
もっと細かなところをやって、当然講座ですから細かいとこをやっていくわけなんですけども 本当に基礎的なところからきっちりやっていかれるので そういったところはすごい基礎からやりたかったね こういう言葉の使い方みたいなものって ですから私としては良かったかなと思ってます 12:13
ちょうどそんなに慣れてない方、喋るのに慣れていらっしゃらない方もたくさんいらっしゃって その人たちがどうやって身に着けていくのかっていうのも 横で見れる機会があるってのも 私にとってはすごく面白かったですし12:29
そういった最初の印象を持ちました
インタビュアー：
ありがとうございます。ちなみにそうすると全然話し慣れてない方とかが言い慣れてない方とかがやってく姿っていうのはよっぽど見ていてどんな感覚感覚だったんですか面白さみたいなところって、
どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？
山本さん：12:55
そうですね。あの人の話す内容とか 言語化能力っていうのは やはり人それぞれで ちゃんと伝えたいことは持ってるけど それを言葉に出すってのは なかなか難しいんですよね だからいろんなパターンの出し方だとか いろんな着目してるポイントだとかがあって そこがすごい私にとっては新鮮というか 勉強になるというか もっとこの人と話してみたいっていう人がたくさんこういたんですよね13:31
皆さん前向きで 真摯にすごいやるので 特にセッションを練習をするブレイクアウトルセッションなったときとかにめちゃめちゃ気持ちいいですよね 皆さん良い方ばかりで そこは感じたところですね


インタビュアー：ありがとうございますめっちゃいいですありがとうございます嬉しい。13:59
なるほど寒すぎるいやもうそれぐらい褒めてくださいそうそう、めちゃめちゃ嬉しいです先生の富本さんは、カウンセラーの言語学でセッション受けられてましたよね。先生のセッション後はセッション見たりとかもされてると思うんですけど見たり受けたりしたときのその先生のセッションの何か衝撃みたいなのをちょっと一言で言うとどんな感じですか。
神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと


山本さん：14:28
まずセッション目の前で見ていると なんですかね 神先生がそこにセッションのモードに入った瞬間に もう変わるんですよね 空気がね 相手とのね これなんでしょって思いますよね どうしてって思いますよね 私がその中に実際受けて 私もいじられたい方なので 受けてると 圧がこんななんだと思いますよね 15:05
何だろう そして厳しいツッコミみたいなものも当然来たりとか でもそれでも何か厳しいながらも ちゃんとフォローをしてる 言葉の使い方がだったりとか 本当に心の動きをつぶさに観察してらっしゃるのか それはもうリアルタイムに 本当に言葉にするのは難しい 15:35
インタラクションですよね なにか芸術家のミュージシャンの ぱっとインスピレーションで ワーとフレーズを弾くような そんなようなことをされてるような 本当に芸術的なセッション能力みたいなものって 私はもう感じて 何かアーティストの公演を見てるような感じですよね 15:58
私にとっては ですからもう毎回楽しみになってますね
インタビュアー：ありがとうございますありがとうございます次の質問も行ってくださいましたねメタファーをメタファーでいた知ってたらね実際betterだけましょうかお願いしますちょっとその部分だけめっちゃ派手言うとどんな感じですか。
メタファー・アナロジーで言うと
山本さん： 16:21
神さんのセッションを 何かメタファーとしてね 例えるとするだったら まるでアーティストのミュージシャンとか そういったセッションの中に自分が入って うわーってすごいもの もすごいその波の中に飲み込まれているような そしてこんなフレーズ出てくるんだみたいなとか なんでこんなに自分がわくわくしてるんだろうだとか 何かハッみたいな驚いてるんだろうとか そういったようなまるでミュージシャンがわぁーとすごいフレーズを弾くような 湧き出るようにやられるようなところがあるので ですからアーティストみたいな感じだなと私は感じています
 インタビュアー：17:15
ありがとうございます。めっちゃいいですありがとうございます使わせていただきます。山本さんがカウンセラーの言語学を受けてから、ご自身の中でその対人支援の場で、これまでのご自身の中で対峙して足りなかったものを、うんとあとカウンセラーの言語学を受けたことで発見したことここについても今までとかぶっても大丈夫なのでお話いただいてもよろしいですか。
カウンセラーの言語学で発見したことは？悩みはどのように解消されましたか？




山本さん：17:43
もうこれ早い段階で気づいたんですけども 私がやはりいろんなことをいろんな場所で本だとかいろんな講座とか学んできたものを使って クライアントに何かさせよう 何かしてあげようだとか こういうふうに変わらせようだとか そんな意識を持っていたんですね
 18:08
でもそういういった意識があるからうまくいかないんだっていうことに もう早い段階で気づいたんですね なんか自分のありようっていうか 相手のことをずっと見て 頷かずにずっと聞いている そういうふうに より相手の奥底の部分を見ようとするような意識っていうのが この講座を通じてずっと流れていますね あるんですよね。18:43
そういうことをしようっていうことをずっとおっしゃってますし それをやることによって 私自身がクライアントの間の関係性がすごい変わったんですよね 例えばもうわかりやすく言うと ちょっと飲み会に行って交流会に行くとやたら 私モテたりとかね 19:08 
なんか会社の中でやたら人が話しかけるてくるようになったりだとか ある企業の中で講師などもやってるんですけども 私が開く講座に強制でも何でもないんですけども 突然人が集まるようになって カウンセラーの言語学をやり始めて4ヶ月で300人ぐらい受講者がとか 直接のトレーニングをやると 6回の講座を今継続してるんですけども 30人が本当に30人ぐらいがずっと継続して受け続けていただいてるので そういう私自信に寄ってくるっていうかな 人が持ち上げてくれるような力が この講座を受けた後になって出てきたっていうのが ちょっと見えない 20:15
直接的な関係はどうなるのかってよくわかんないですよ でもそういった効果が実際には出ているっていうことがあります
インタビュアー：すごいですね。300人集まる数は神さんでも300人集まるって、一度にじゃないっすよでも継続してあとずっと続けてきていただいたりとか、累計でもそういう人数が来てくれるってすごいですよね。
 
山本さん：20:42
そうでしょうとかねそれが全部お金払ってくる人たちだったらいいんすけどね。
山本さん：いやいやいや10人が6回行きました。はいそんな内容の講座をやって、
すごい
ですからそういう変化っていうのが実際に出てて本当にこれは講座の僕は効果だと確信してます 21:10
カウンセラーの言語学の効果だと思って、本当に確信はしています。


インタビュアー：いやめっちゃいいありがとうございます。はい。ちなみに今の以外で何かそこの違いが成果として表れてるのも間違いないと思うんですけど何をご自身の中でも、他にも何か意識したこととか取り入れたことってどんなことがありますか。




 山本さん：21:38
実は講座をやる際に 知識そしてデモンストレーションそして体験っていうかな その3段階がありますよね それって私の経験的には絶対に全部やった ワークショップとかをやる場合はそういった形でやるんですけど それを徹底されてて だからそれをさらに細切れにしてやりますよね  22:10
知識デモンストレーショ体験 それをどれくらいのボリュームでやってたらいいのか そういったものも学ばせていただく中で こうやってやるとこの時間 一定の時間の中に きちんと物事が入っていくんだな 私がカウンセリングをやるときも もしくはその知識と何かプラスのセッションみたいなものって やはりセッションやるだけだとなかなかね 前に進まないケースがあるときは やはり知識を与えた上で ボキャブラリーがあるから 解決ができていくっていうことがあるので そういったことをやる場合においても 知識デモンステーション実際の練習体験みたいな そういった構成をとって行くのがベストだろうなというふうに感じて 学ばせていただいて 取り入れさせていただいています
 
インタビュアー：23:08
ありがとうございますちょっと全然違う話でもいいですけどちょっとこれインタビューとはまた全然関係なくてちょっとだけ聞きたいんですけど、単純に自分の興味としてそうするとカウンセリングっていう場面とかあとコーチっていうとか一対一の対人支援の場もちろんだと思うんですけど、一対他の場面でもそういうふうにご活用できる部分がたくさんあったっていうことなんですよね。
 
未設定話者 23:35
あります。はい。はい。そう。講師としてどういうふうに話すとのかとかそういったことは、うん。比較的自分が独学といいますかいろんなとこで学んできてば、いたんですけども、結局は講師として話すときも、受講者と対話を話しながらもしているわけですよね。
  24:02だからちゃんと受け取ってくれてるかっていうのですとかそこに他に言語学で学んだようなちょっとミルトンっぽいフレーズだとか、そういうものをはさんでいくと、もう受け取ってる感じがちょっと違うんですよね。何かそこが数値とかに出るわけではないんですけど、明らかに覚えてる。24:25
だとか明らかに入り方が違う対しますよね。私コミュニケーション講座っていうのをやってまして大本明日の例えば広報とかブランディング人に伝えるコンテンツをどうやって作ろうみたいなとこなんすよね。うんそんときに誰に対して何を伝えてどうこうとしてもらうみたいなところがあるんですけどうん。24:58
そういうことを敷いていく。中にあっても、人を動かすってどういうことだっていう本質がこの実は言語学の中におそらくエッセンスがあって、それはなかなか開設して私がね教える側になっても開示してはすぐに理解できるようなもんじゃないだろうなとは思うんですけど御社がそれをお会いになって、私に猫は違う情報を受け取ってる側としては、もうすぐ寝入ってくるんですよねめちゃめちゃああいうとこ狙ってやってらっしゃるんじゃないのかなとか勝手に思ってます。25:40
でもそれ、変に私の知識で効果が残ることですよねみたいな感じすると絶対嫌がるので、だなって聞いてますけど、


へえちなみにちょっとまだわかんないっす今、多分今山本さんの話聞いててすごいなんかその研修講師とかその講師としての何か講座みたいなのがあったらいいのかなって今ふと思ったんですけどそういうのプレゼンテーション教えてたんですけどはい。26:11
今もうそういういや人前いった板で伝える何かっていうのはもう今やってないんですけど、うん。そういうのがあったらいいのかなって今ふと思いました


うん、そうそうそれってすごくね、第一次でもなかなかその練習する場がないんですねあれね。26:33
これしかないんすけど私はやはり体験的にそれで50階とか100階とかや、ずっと続けた頃にやはりもう体得できてきたなみたいなこの時間の20分をどういうふうに構成していくかみたいな


ご自身で全部やってこられたんですか。
 26:54
人の皆さんはね、へえすごいなって見ながらやりました。ええはい。うん。やっぱりそうするとやっぱ学習目標みたいなものだとか。そうですね。徹底するだとかいわゆるインストラクションデザインみたいな話でいますよねそういったところも勉強しつつ、この講座の学習目標なんかシラバス的なものが何どんなんだろうということか設定して学校のね教育プログラムとかはそんなふうにはそこまではいかないすけど、講座の中で、その時間限られた時間の中で教えていく。27:41
あと伝えていく相手に何かこうしてもらいたいなと思うようなことで、コミュニケーションの分野もすごくたくさんあるんですよね。それでも、身につけてもらうと、絶対にね人生良くなるんすよね。コミュニケーションは人だって人を説得する力がつくので、自分を表現する力もつきますし、そうプレゼンテーションでやってやってらっしゃったんすか。
 
未設定話者 28:14
昔やってたんですけどやってなくてでも親今お話をお伺いしてたら、それは一体たっていうのはもう今やってないなと思ったけどそういうのはやったら皆さんにお役に立つのかなって今聞いてて思ったって


役に立つと思います。
 


いっぱいありますもんねこの鍵今おっしゃっていただいたように限られた時間の中でやるっていうことすごい。はい。やることあるので
。なるほどありがとうございます全然違う話をしたらごめんなさいすごいなんかそうなんだって意外となんかそういうところも見てらっしゃるんだなっていうの以外ですごいうん対人戦
めっちゃ見てるって言わないと伝えてくださいね
そんな全然それは嬉しいことは大丈夫ありがとうございます。
 29:11
うわー、ちょっとインタビューに戻ってきますすいません。はい。カウンセラーの言語で先ほどちょっとお伺いしたテンプレートのことをちょっとお伺いしたいんですけどテンプレートたくさんあったと思うんですそのテンプレートってどんなや形で役に立ったのかってことを教えていただけますか。
 テンプレートはどのように役に立ちましたか？


山本さん：29:32
たくさんのテンプレートを用意していただいてて一番使ったのはイエスセットだとかPSMって言われるところで 練習も含めてやって これは特に口慣らしというところでそういう言い回しの仕方 相手が受け取りやすい 相手が受け取りやすいような言い回しの仕方 話す順序みたいなやつは なかなか普段では出てこないので そこはすごく勉強になったというか テンプレートが役に立ったと思います 30:13
そしてもう一つは これ作文しなきゃいけないんですけども フォーマットっていうですね
物事人のタイプ いろんなタイプがあって 四つのタイプがあって WHYとWHATとHOWとWHAT IFですかね この四つ その要素を何に響くかっていう判断基準でいろんなタイプがあるので その全部を網羅していくと 一通り説明をいろんなタイプにも どんなタイプにも響くような説明ができるよっていう その文章の構成の仕方とかいうのをあれはセールススクリプトみたいな形で31:01
作るようなテンプレートがあったんですけど あれも非常に私にとっては勉強になってますね それも実演をしていただいたりとかしたので すごくそれは自分が人のものを作ってあげるっていうこともできるし 自分自身のものを作っていくっていうのもできるし 本当にこれはすごくエッセンスが詰まってるなっていうふうに感じましたね
 
インタビュアー：31:32
ありがとうございます。ちなみにそのフォーマットとかってど、どこで使われてたんですか
フォーマットはですね。だったかな。学習系でしたっけね確か。元々学習いうのが一緒に本的なところから来てますね確か。うんなんかそれうん、講座の中で使ったりとかされました。32:00
何か講座でそれを使うフォーマットを使うとか、
山本さん：一つやりました私が稟議ある今年の大きなプロジェクトで 1300万ぐらいかな費用を まるっきり予算にないやつを取らなきゃいけないっていう話になって プレゼン私がやりますって話になって 資料はA４枚で1200文字ぐらいしかないんですね  32:30
でも資料を読んでも決済はとれないんですよね だから資料はご覧になっていただいた通りですね なぜこれをやらなきゃいけないかと思ってるその理由をご説明しますって言ってフォーマットに沿った文章を 1000文字ぐらいで作って ワーッと説明したんですそしたらね 役員から一発で出ました  32:52
ちょっとあのお話で プラスアルファ2割ぐらい増やしてくれました予算を これはすごいと思いましたね 


インタビュアー：すごいじゃないですかめっちゃすごいありがとうございます。
めちゃめちゃになってます
嬉しいですありがとうございます。
 
インタビュアー：33:12
最後こちらすいませんだいぶ時間がね、あれありがとうございますいろいろお話聞いて最後の方、ここはですね、他の講座との違いっていうのをお伺いしたいんですけれども山本さん多分これまでいろんな学習とかさ、学びとかもされてきてらっしゃると思うんですけどその他の講座と先生の講座ってどんな違いがありますか。
これまで受けた他の講座との違い 
 山本さん：33:34
そうですねよくあるのが知識を教えて そしてはいやってくださいって ご自分でやってくださいとか そういうのが多いんですよね 結構高い講座でもそういったものがあったりとか 練習をやりますってすごい短い時間の中にはうわぁ～と詰めてデモンストレーションまでやってくれるんすけど ちょっとついていけないみたいなものもありましたし こちらの自分のペース 自分のペースをなかなかそこに持っていくのって難しかったりしますよね
 34:12
タイミングとか そこに講座を受ける時間 家でオンラインで受けてるときの その前後の忙しい状況の中で どうしてもその中でやろうとしても なかなか難しいと思ったんすけど そういうものとはちょっと違って 練習の機会も多いし 何よりも講座の中ですごくやるので 集中してね 本当にこれ大事だっていうところを集中してやるので そこがねやはり大きな違いなのかなと思います 34:48
知識の量も 私達が身につけられる知識って 例えばこの10回ぐらい講座があったとしても ほんのやっぱり大事なこと３つ４つぐらいしかきっと覚えられないんですよね 身につくまでいかないんですよね そういった本当に大事なポイントに集中してらっしゃるんですよね 35:12
私もカウンセラーの言語学を たくさん勉強させていただいて 情報量もたくさんいただいたんですけど ４つぐらいなんすよね 覚えてるものって 実際使ってもそれくらいです ただこれ後でまた繰り返し受けて もう1回受けたりとかすると もっともっとわかってくるかなと思いますし 提供していただいている情報でもうまくコントロールされてて なんか本当にどこに集中すべきかよくわかる 35:45
知識のタレ流しじゃないぞっていうところがですね 私が神さんの講座が大好きなポイントですね


インタビュアー：
ありがとうございます。なるほどありがとうございます嬉しいですね。そうですね知識の垂れ流しじゃないっていうところはすごい大事ですね
自分で喋ってると、やっぱもっとやる気ないのって
嬉しいですありがとうございます。
 
未設定話者 36:10
山本さんにとって先生ってどんな存在ですか。
神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？


山本さん：もう何ですか超絶すごいコンテンツホルダー 超勉強家 そしてどんどんどんどんどこまでも走っていっちゃうって感じですかね 追っかけても追っかけても追いつかない そんな感じですよね でもそこにはって思うようなことを常に持ってらっしゃって それを毎回毎回新しいことをまとめて届けていただけるので そういったところでは本当に素晴らしいものを持ってらっしゃるなと思いますよね 37:03
そこはいつもずっと追っかけていきたいっていう感じの人ですね


インタビュアー：はい。はい。ありがとうございました。嬉しいですありがとうございましたと思いますと
伝えてください。はいしっかりと付け加えるのが話すと
それマジで話すような機会ってないですから
そうですよねなかなかねでもしっかりあの山本さんの声伝えておきます。37:28
はい、しっかりありがとうございます。そうそう、
結構割と分析系なんで、あの調べて、本読んだりとか好きだし、分析しちゃうので、あんまり人がねそういうふうに何か分析的にこいつ見てるなって思われたりするとね、2日ないので
、Heyそうなんですか。37:51
そうじゃないすか。いやいやいやでもちょっと中須賀見透かされてる感じがあってちょっと怖いっすよね、なんかなんてなんて何でも言ってるかなみたいないや育ったそうそうですよねだけど、でもそういうのも含めて何かなんかここはかわいいなとか言ってみてですよみんなそういうふうにこの前のね、何ですか。
 38:17
土曜日伝え方ないんすけど、結構セッションしてると、相手の方ずっとから見て聞いてると、もうそういう何かかわいいんですよね。キラキラして相手が見えてくるんですよね。人数と見てると、なんかそんな感じですよ。
 38:37
ですから、決して批判していつまでやってましたアジア見てますね
よかったよかったですありがとうございました儲けはそれ聞けてすごく安心しました
。うん、そう、やっぱりさんのお友達とでもやっちゃうみたいなだからおじさんかわいいと思ってずっといつも見てますって言うタイプなんです。
 39:01
良かったです美味しい。ありがとうございます。ありがとうございます最後にですね、この動画これ編集して最後御社の言語学のそのプロモーションで使わせていただくんですけどそのときにこれカウンセラーの言語どうしよっかなみたいな人に見ていただくものになるんですどんな人におすすめで、最後そのおすすめをですね、ぜひおすすめしていただきたいので、繋げて、こんな人におすすめですってことぜひ押すおすすめですみたいなメッセージをですね、言っていただけると嬉しいです。
 どんな人におすすめですか？
メッセージ


山本さん：39:37
ええ。そうですね。うん。コーチですとかカウンセラーって 多分何かの資格を取ったり 何かの講座を取って 卒業してなられた方って結構多いと思うんですよね その人たちがより成長するためには やっぱり本当に何かメソッドに とか介入手法だとか そういうものを実行するだけじゃ やはり本当に相手の変化を生み出せないなっていうのを 何となく肌で感じることって多分あると思うんですよね 40:20
そういう人たちが勉強する場としては ものすごく深いものがあるかなと思います 発見があるかなと思います だから自分が何か変わりたい 本当に対人支援 心理療法的なものだとか 人の成長を促していくようなそういったことをやりたいと思うんであれば そういう志を持ってるんであれば ぜひ覗いてみる価値はものすごくあるかなと思いますね 


40:57
この講座にお金を払って自分を没入してやるための本当に価値を私は感じてます よくある世間ににある講座とは全然違いますよ本当に 私がそういった知識ベースの講座を自分でもやってきたし そういうものをたくさん受けてきた中で思うことは やはり人に届けるための根幹の部分ですかね 41:34
どうやったら人の心が開くのかとか どうやったら本当に自然にやりたい気持ちになるのかとか そんなのマーケティングとかではやらないすかね 煽るばっかりですからね 私煽るの嫌いなんですよね このポイントもあります 41:54
煽るのが嫌だっていう人はぜひ受けた方がいいと思います はい以上です
インタビュアー：ありがとうございますありがとうございますどうかと思いますありがとうございます。