カウンセラーの言語学インタビュー


声解クォンタムヴォイスアカデミー学長   稲井英人さん


インタビュアー： 00:02
はい、はい、うん。ではではAIでは先に肩書きと名前をお願いいたします。
稲井さん：はい。私はクォンタムヴォイスアカデミー学長 稲井英人の稲井秀人と申します声の解析事業をやっております
 インタビュアー：はい。ありがとうございます。はい。では一つ目の質問です。
 00:33はいなぜこのカウンセラーの言語学を受けようと思われたんですか。
なぜカウンセラーの言語学を受けようと思ったのか？
稲井さん：はい。私の生徒さんたちはこの声解析システムという人の声を12秒で可視化するシステムなんですが これを解析するという世界にない新しいオリジナルを開発したもので このカウンセリング的なやり取りというのも 私のオリジナルがあるんですが これをもっと私自身が学んでそしてより体系化したものというのを実は探してたんですね01:13
他にも素晴らしい先生方がたくさんいらっしゃるんですけども 神先生に関してはたまに広告などで見て何かユニークな方だなと思ってたんですが カウンセラーの言語学これだと思ってそれでそれで受講しようと思いました 
  
インタビュアー：01:36
うん。ありがとうございます大丈夫です。ええその間、広告で観て今先生を見ながらユニークな先生だなと思って、そして独自のものをちょうど探していた最中だったっていうふうに言われてたんですけれどもこの対人支援ご自身がされてるカウンセリングで特にどんなことに困ってたか、お伺いするんですか。
対人支援でどんなことに困ってたのか？
02:03稲井さん：そうですね、全く新しいものなので 私自身が感覚感性でやってたんですね 自分だけがやるのには全く問題はないんですが この人に実際教えるとなると どのように体系立てていこうか そしてそういう道の私はプロフェッショナルではないですが 声を可視化することでその人の深層心理に入っていくという 02:29
そういう手法なので 自分のやり方がこれで完全だとは思ってないので 何か学びたいなと思っていたので そこで神先生のブログを拝見したり それからCMなどを見たときにちょっとこの方は普通の角度と違う切れ味だなと思って この先生なら何か私が探してるものをお持ちかもしれないと思ってはい飛び込みました 
  
インタビュアー：03:03
はい、ありがとうございますめっちゃいいですね。特に特に何か不幸エピソードとかってあったりするんですかうまくいかないなと思ってたエピソードご自身はできるけど、それがアイケイ立てれない。うん。うん。はいわかりました。
稲井さん：03:26
うんはい分かりました 私は感覚が個性心理学でいう全てが右能系の人間でして 感覚で受け取り感覚で喋ってきたんですが これでは講座にならないし 私流でしかないので これを実際教えたり生徒さんに伝えようとすると きちっと左脳系 論理的に組み立てないと駄目と思ったんですね
 03:50
神先生のは これは心という目に見えないものを 見事に言語化されいてるなと思って しびれましたね この方はすごいなと 非常に左脳系のものを もちろん右脳系感覚をお持ちなんだと思うんですが 言葉を積み重ねていくという点において僕にないものをお持ちだ
04:13
と思ったわけですね なかなか日本でもこういう方は少ないと思います
インタビュアー：はい、ありがとうございます。運動系だからこそ、この先生を見てこれだっていうふうに思われた。はい急ぎ5日間ワークショップがあったと思うんですけれども、そのときに実際にどんな点に驚いて、驚いたりとか貼って、言ったテープはどんなところがあります。


ウェビナーの何に「驚いた」か？


稲井さん：04:43
はい。とにかく知識の深さ そして学び続ける姿勢 次から次から飛び出してくる言葉 ワードフレーズが新鮮で刺激的で なんじゃこりゃと思うような そういうものがどんどん出てきまして 私の知らない世界だから どんどんのめり込んでいきましたね
インタビュアー：05:08
はい、ありがとうございますいらっしゃるすごいお上手ですねちなみに何かその中で特にこういう言葉とかってあったりすると、


稲井さん：こういう言葉はいっぱいあるんすよ 要するに普通のただね ベイシックIDとかPSMモデルとかショートスピンとか なんだかんだとか 何か一つの型があるんだなっていうのをすごいこの形 それから一つの体系だったものをきちっと学ばれてるなっていうのはわかったんですね 05:48
僕の知らない単語 僕は元高校の教員で 国語の教員で 別に心理学のプロでも何でもないんです ただ声とか音には非常に敏感で その声の中に人のその人の深層心理があるはずとはずっと思ってたんですね それをあるきっかけで気づいてやっぱりそうだと だけどさっきも申し上げましたが 自分の中で感じたものを言語化したり 伝えるというのにはやはり何か体系だったものが必要だと思ったので 先生から次から次から飛び出してくるフレーズワード専門用語いやこれも電気が走りました
 インタビュアー：06:28
はい、ありがとうございます。特に何か決め手とかってあったんですか。この講座を受けるっていう先生
何が講座参加の決め手だったか？


稲井さん：そうですねいろいろオンライン上で 素敵な先生方はたくさんいらっしゃるんですが この方は一味二味三味違うなと思いましたね 06:48
やっぱり過去積み重ねてきてるもの いい意味での いい意味での頑固さをお持ちだと思ったんですね 自分がこうだって言ったら 徹頭徹尾 違うと思ったら徹底的に違う こういう方って厳しいんですけども 筋が通ってるんで間違いないと思いました  
インタビュアー：07:09
案外ありがとうございますすごい確かに確かにと思いながら聞いてましたありがとうございますもしこのカウンセラーの言語学に参加することに悩んだりとかってされましたからもしされたならどんなことになったかお伺いしてもいいですか。
 参加することに悩んだりしましたか？
稲井さん：07:30
そうですね。金額的にはなるほどこれぐらいだと思ったので そのときのタイミングはあったんですが 最初正直５Daysを出たときには その中でやっぱりいろんなものを もうほとんどの方がそうだと思いますが ３Daysとか５Daysですとか参加して そこでもうほとんどのノウハウを実際出されるじゃないですか 今の時代は 昔はこれ以上は本講座でとか これ以上は有料でだとか もうもっとっていうふうに to be continuedと 昔はやってたんだけど 今もう最後まで見てって もうヌードで全部丸裸にする時代ですよね
 08:14
その中にこれはここだけでは伝えきれないものがきっとあるなっていうのを感じ取ったんですね だからそういう点において奥深いものをお持ちだなと思った次第です 
  
インタビュアー：ええ、ありがとうございますそういうふうにが金額しながらも、もっと奥深いものがあると思ってですねカウンセラーの企画に飛び込まれて、実際に講座に参加したときの印象ってお伺いしてもいいですか。
 実際講座に参加した時の印象は？
稲井さん：08:50
はい。ブレイクアウトルームを作って ずっと話をさせるという そのやり方は非常にいいなと思いましたね それぞれ生徒さん同士が仲良くなるというか お互い学び合ってる同士というものもできますし 一方通行にならないので インプット アウトプット インプット アウトプット ただ神先生からの指示 こういうのではい！やってきてくださいって言われた瞬間に 僕はどうしても講師の側で見てしまうという癖を持ってるんですね 09:26
あっこれ聞いてる方全然わかってないぞって これ解説が必要だぞここはと 神先生だけがわかった世界で 大丈夫ですね？ OKですね？って言って みんないや～ちょっと 多分その状態なんだろうなと思いながら ブレイクアウトルームに入ったら お互い話したら やっぱり という方も結構あったんですが これはこれで 感性を磨く練習にもなるし それを質問して正しく聞くというのも当然なんですが あとは先生が言おうとしたことを捉える力ですよね
 10:03
インプットする力 これも非常に自分を伸ばすためには 非常に重要なものなので そういう点においても 懇切丁寧しすぎない方がいいなとも学んだ次第です 
  
インタビュアー：いいえ、ありがとうございます受講生としても何かですしまた違う視点でも、すごく依頼者にとって学びがあった。10:30特にこれこの講座っていうのはどんなところが、これまでにない新しさだったっていうんですか。


どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？


稲井さん：そうですね。もう神先生劇場 もう完全に神ワールドなんですね だから僕みたいなタイプにとっては非常に楽しいんです ユニークなんです 10:57
インプットとアウトプットの両方の中で 神先生は積み上げるときに 本当に見事に右脳的感性でとらまえたことを 言葉にしていく力が 非常に巧み 見えないものを言葉で見える化する方なんですね 僕は見えない声を見える化する新しいのオリジナルで作ったんですが ある意味もう神先生天才すぎて 他の方がこれを見たときに きっとみんなついてくの大変だろうなと 他人事のように自分もそうですよね 11:33
これを学んでいくのは これはいい意味でぶっちぎってる様子 これが向上心の高い方には非常にいいでしょうね さっきも言ったように懇切丁寧にこうだよって全部やってしまうと 受講生が満足した気になるんですよ 11:52
ところが 学んだけどわからないもっと知りたいと結果的に思わせられる これが意図なのか結果的になのかわかりませんが すごい仕組みだなと思いました


インタビュアー：はい、ありがとうございます確かにもうもう天才な感じ先生なんですけれども、その厚生制度セッションのセッションいくつかあったと思うんですけど先生のセッションを見たときの凄さとか衝撃っていうのを何か一言で教えていただいてもいいですか。
 神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと


稲井さん：12:28
スイッチのオンとオフのその激しさです 例えばオフのときだったらもう普通の気楽なお兄ちゃん お兄ちゃんではないですね だから気楽な方
ところがスイッチがカチッとと入った瞬間に もう目から出てくるビームが全然違うんですね 12:50
そのワールドを一瞬の目と空気で ある意味催眠状態に持っていってしまう すごいと思いました あれができる方ってそうそういないので それはやっぱり見てきたからこそ 再現できるんだと思います これ見ないとできないんですね 13:10
それを見てわぁすごいで終わっちゃ駄目で そのエネルギーを今度 講師になる側 自分が教える側の人って 実はあれができないと駄目なんですねと思いながら見てました はい
インタビュアー：はい。ありがとうございます。なるほど先生は実際に体験してみて見てきたからこそそれを体現していらっしゃる。13:36
本当切りスイッチの切り替えオンオフがあるそれを例えばメタファーとか、アナロジーで言うと、例えば言うとどんな感じなんでしょう。
メタファー・アナロジーで言うと
稲井さん：はいっすね。例えば浦島太郎が急に竜宮城に行ったような感じでしょうね 自分がいた世界がそれが急にはっと気がつくと全然違う世界にいて 自分という内面 自分という心という宇宙に光が射してきて そして今まで自分が無意識にしていたものを いい意味で光を当てられて えぐり出されていく 14:24
これを神先生の目とそして積み上げていく言葉 でクライアントさんと繋がって一瞬にして相手を読み取って 相手が感じてることを言語化して喋ってるんですね 私はそれを声の解析の波形を見ながら これをヒントにやるので 実は手法は同じなんですね 本当は これを自分の感覚感性でできる 見事です   
インタビュアー：14:54
はい、ありがとうございます。浦島太郎に例えたなと思って、ありがとうございますそんな中で、これまでご自身がされてたものを、改善しようというか、うんのところで足りなかったものが、このカウンセラーの言語を発見したことってどんなことがありましたか。
 これまでの自分に足りなかったもの、カウンセラーの言語学で発見したことはどんなこと？


稲井さん：15:18
はい。もうまさしく僕の感覚でやったきたものを 左脳的に整理整頓してテンプレート化する形にしていく 僕は割とそういうふうにするよりも その人のそれぞれの感性に任せた方がいいという考え方だったし 自分を育てるにはそれが一番心地よかったんですが だけど世の中の6割が約左脳系と言われてるので その方に向けてやっぱりきちっとわかりやすいテンプレート化 そしてフォーマットをしていくとか ここはほんっとに重要だなと深く深く感じて学んだ次第です
 
  
インタビュアー：16:03
はい。ありがとうございます。実際にテンプレートだったり、ブログの中で、どんな成果や結果や違いっていうものを手に入れられました。
どんな成果(結果）や違いを手に入れましたか？
稲井さん：はい。私と同じ感覚の人間は良かったんですが違う方に向けてこれをきちっとやっていくことによって 非常に進めやすくなりましたとか クライアントに対して一つの証拠というか 一つのセッションの完成形として伝わりやすくなったとか リピートに繋がりやすくなったとかそういう声をいただきました 
インタビュアー：16:46
はい、ありがとうございました実際にそのような声をいただいたってことですね。すごいですね。へえ知らなかったありがとうございます。実際にすいません、あのカウンセラーの言語学中ってコテッテンプレートとかあったと思うんですけど、いくつかはいそのテンプレートって何か、どのように活用されたとかってありますか。
 テンプレートはどのように役に立ちましたか？
稲井さん：17:10
まずは自分自身がそこに当てはめてみてそしてやってみる その中でそのままのものと 私のシステムだとここはこうした方がいいなというのは一部あったのでそれをもとにしながら自分の中で一つの形にしていきましたね 17:29
たたき台が土台ができたというところが本当非常にありがたかったです
  
インタビュアー：ありがとうございますその土台を作ってくれたテンプレートでありがとうございます。実際に実際最初ちょっと高いなって思いながらも悩まれてたと思うんですけれども、実際に講座を受けてみて、講座終わってから、今その最初感じて悩みっていうのはどのように解消されましたか。
 悩みはどのように解消されましたか？
稲井さん：18:04
まだこれはやっぱり復習が必要だなとは思ってますね これを何度も何度も繰り返し繰り返し自分の中にもっともっと何度も染み込ませる刷り込ませるという作業が必要だとは思うんですが でも神先生のような言葉の積み重ね方リズムというのは やっぱりしっかりと繰り返すことによってどんな方でもある程度近づくことは可能だと思うんですね 18:31
本人の意識気持ち一つだと思います これは使えると思います
  インタビュアー：
よろしくお願いします。本院ちなみに次、次の質問に行きますこれまで受けてきた他の講座とのとこのカウンセラーの言語学の講座の違いとかって教えていただいてもいいですか。
 これまで受けた他の講座との違い
稲井さん：18:58
そうです。やはりもう神先生に尽きると思います 例えば同じこの講座だったとしても 誰が語るか何を語るよりも 誰が語るかという点において 神先生が語るともう言葉のマジックにかかるような感じがします マジックにかけられた側が非常に心地が良くなる19:31
さっきもお話した竜宮城に一気にいっちゃう これは他の方ではなかなかないと思います もちろん好みタイプもあるんですけどもやっぱり異次元空間に行けるという点ではなかなか他では味わえないんじゃないかと思います 
  
インタビュアー：19:52
ありがとうございます。では、優れた言葉のマジックのそんな根尖性なんですけど、小泉さんにとって先生はどんな人、どんなコーチまたはどんな存在だっていうふうにそうですか。


神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？


そうですね。今までもいろんな素敵な方メンターの方もいらしたんですが独特な20:23
稲井さん：非常にユニークな どこにも属さない 独自な世界をお持ちな方でありながら一つのキラキラ星のように輝いているので その輝きと相性の良い方々は組んでいくと 多分その力が2倍3倍になっていくんでしょうね 一つのあり方として存在の仕方として 私の目指すべき姿のお1人だとそんなふうに感じてます 
 インタビュアー：20:59
はい、ありがとうございます最後にカウンセラーの言語学は、コンセプトにおすすめしたいのが、
どんな人におすすめですか？
稲井さん：やはりご自分自身が幼い頃小さい頃から あるいは10代20代 あるいは働きだして あるいは結婚したり人間関係の悩みは尽きることがないです 21:25
そういったときに多くの方が様々なYouTube動画とか様々な書物とか あるいは講座に出会うと思うんですが どれもこれも素晴らしいんですが だけど型をなぞってるような気がしてます いろんなものを勉強するのもいいんですが この神先生の講座これを1本にして徹底的に絞って絞って何度も勉強するのがいいんではないかと思いますね 21:57
やはり一度見ただけで自分のものにはなかなかならない それを何度も何度も刷り込み刷り込み繰り返すには最高の講座ではないかなと思いますね
  
インタビュアー：はい、ありがとうございます。ありがとうございますおすすめまでいただいて、では最後にこのカウンセラーの言語学おすすめですっていう言葉を、カメラ目線でいただけたらと思います。22:30はい。ではこちらを向いてお願いします。
稲井さん：そうですね。もうとにかく学び続けることで 自分を成長し続けること 特にご自分が起業したり 何か人にお役に立とうと思えば 自分というのを確立する必要があります そのとき必要になってくるのが想いとそれを表す言葉なんですね 22:57
この言語学を学ぶことによって ご自分の想いの言語化 それを徹底的に学べると思います これを繰り返し繰り返しやっていくことによって 今までいろんな学びをされてきた方が ワンステップどころか ツーステップ以上に パワーアップできるんじゃないかと思います ぜひご受講をおすすめします
  
インタビュアー：はい、ありがとうございます。すごい稲井さんの声ってパワーがありますねなんかすごい。
ありがとうございます。
ありがとうございます
最後にカウンセラーの言語学おすすめですっていう言葉、言葉の
カウンセラーの言語学おすすめですっていうふうに
カメラを向いて言っていただいてもいいですか。23:48では、お願いします。
稲井さん：
カウンセラーの言語学おすすめです  
インタビュアー：はい、ありがとうございます。はいレコーディング込めていきます。