カウンセラーの言語学インタビュー


会社員 飯田里奈子さん
インタビュアー：00:04
行きます。はい。それでは、カウンセラーの言語学のですね、あのインタビューをよろしくお願いします。お願いします。お願いします。それではお名前とご職業をお願いします。


飯田さん：はい 飯田里奈子と申します  職業は会社員をしていて 今 人事の関係の仕事をしております
 
インタビュアー：00:31
はい、ありがとうございます。それではですね、なぜあのカウンセラーの言語学を受けようと思われましたか。
なぜ受けようと思ったのか？
飯田さん：人事という仕事で人と対面することが多い 社員の方と対面するってことが多いんですがやっぱり人事っていう経緯があると 社員の方がかしこまってしまってなかなか  01:01
関係を築くっていうのはすごく難しいっていう状況がありまして それをちょっと何とかしたいっていうふうに思ってこちらのカウンセラーの言語学に参加いたしました


インタビュアー：はい、ありがとうございます。はい、それではですね日常のコミュニケーションそういう会社でのね、お仕事対人支援でもいいんですけれどもそのときにどんなことに困っていたでしょうか？


飯田さん：そうですねどうしても形だけの関係ですとかそういうことがあって研修とかを人事で企画するんですけれども、なかなか参加してもらうっていうことに、嫌々参加するっていう方が非常に多くてですね、そこがちょっと何とかならないかなていうのが人事としての課題でして、速攻をちょっと中心に考えてみました。02:10
ちょっともう1回言ってもいいですか。本名です。ちょっと何言ってるかわかんなくなっちゃう途中で、はい。またお願いしますて苦痛でいくついきますね。はい。


インタビュアー：はい。それではどんなことに困っていたでしょうか？
対人支援のどんなことに困ってたのか？




飯田さん：はい どうしても人事っていう権威があると社員の方がかしこまってしまって本音というか どうしても建前としての関係になってしまうっていうことが多くて しかも研修を受けてもらう すごくいい研修だよっていうふうに言ったとしても なかなか嫌々受けるっていう方が非常に多かったのでそこを改善したいなと思いました
 
インタビュアー：02:58
はい、ありがとうございます。ではですね、特にどんなエピソードですね失敗だったりとかうまくいかない瞬間とかですね。何か一つ、いくつかある中から一つエピソードを選んでいただいてお話してください。
特にどんなエピソードがあるのか？
飯田さん：そうですね やっぱり面談とかをすると どうしても会話が形式的な会話で終わってしまって 社員の方が本当はどんなことを考えていて どんなニーズがあるのかっていうのが 全くつかむことが私できなくて これ困ったなっていうふうに本当思いまして どうやったらいい関係というものを築けるかっていうのが 私の中ですごい課題になってまして そこが何とかならないかないうふうにずっと考えておりました
 
インタビュアー：04:06
はい、ありがとうございますね、うまくいかない状態そのときって何かどんな気持ちなんでしょう。何か自信を失うとか自分に対して何か私ってこうだなとか、何かそういうお気持ちを教えてください。
そんな時、どんな気持ちか？
飯田さん：なんかもうあの私元々コミュニケーション自体がすごく苦手だったので そんな私が人事にいていいんだろうかみたいな もう究極そこまでちょっと考えたりとか 社員の方とうまく関係を築くことができなくて 本当にちょっとどうしていいのかっていうのが全くわからない 04:56 行き詰まった感じで 会社に行くのがちょっと苦しいっていうような感じでした
インタビュアー：いいえ、ありがとうございます。はいではそんな中でですね、先生のね無料講座っていうのがあったと思うんですよね。05:18
はい。それに5日間ですね、もう先々講座を見受けてみて、何かどんなことに、何に驚きましたか。
ウェビナーの何に「驚いた」か？
飯田さん：何に驚いたかといいますと、まずあ受ける側というか 私達は研修っていうものを提供する側ではあるんですけれども その研修を受ける側の気持ちというか 段階があるっていうことに全然気づいてなくて 受けたい人か受けたくない人かみたいな そこしか考えてなかったものが 段階があってそれをいい段階の方に持っていくっていうことができれば 喜んでというか やりたいっていうふうなことを言ってもらえる そんな状況にできるんだっていうことがすごく驚きました
 
インタビュアー：06:24
はい、ありがとうございます。それではですね、何が講座を参加するという決め手になったか。いうとこですね。はい。
何が講座参加の決め手だったか？
飯田さん：この神先生のカウンセラーの言語学っていうのは カウンセラーなのでセッションだけと思いがちなんですけれども そうではなくて その前段階からアフターケアのところまで流れるようにいろんなことを教えていただけるっていうことで 我々人事の方も研修やりなさいっていうところだけではなくて その前段階で参加してもらえるような そういう問いかけから研修が終わった後どのようにケアをしていったらいいのかっていう一連の流れとして学ぶことができるんだっていうことはすごいなと思いました
 
インタビュアー：07:30
はい、ありがとうございます。私の方なんか音とか聞こえました。大丈夫です。またです。はい。そうですね。それではね個別相談ね。いらっしゃって、ですね、参加本講座に参加するというときに、悩んだりしましたでしょうかもし悩んだとしたならどんなことに悩みましたかということです。
参加することに悩んだりしましたか？
 
08:00
飯田さん：悩むっていうことはあまりなかったんですが ちょっと気になったのがカウンセラーでは私はないのでそこが ちょっと名前のところだけがすごくどうかなっていうふうに感じたんですけれども 内容の方を丁寧に個別相談してくださった方が説明いただいて それを聞いてカウンセラーじゃなくても支援者として人事としても そういう一連の流れっていうか学ぶ内容が使えるっていうことがすごくわかったのでそこは安心して受講することができました
 
インタビュアー：08:48
はい、ありがとうございます。はい、それではですね、そこから講座に入りましたですね。それでは最初にですね講座に参加したときの印象を教えてください。
実際講座に参加した時の印象は？


飯田さん：講座に参加していろんな方がいらっしゃっていて それこそカウンセラーの方もいらっしゃればコーチングの方もいらっしゃり または占い師さんですとかいろんなタイプの方がいらっしゃるなっていうのが ちょっと驚きとともに 私も人事という全く違うカウンセラーでも何でもないんですけれども そういうものでも参加するっていうことにちょっと抵抗がなくなったというか いろんな方がいらっしゃるんだなっていうので少し安心ができました
 
インタビュアー：09:46
はい。それではですね、方、これまでにね、何かどんなところがこれまでにない新しさだったかっていうことなんですけど、あの中で猪子さんも何か他の講座とか受けたことはあるんですか


飯田さん：コミュニケーションとか、コミュ障の単発のは、あの、うん、なんだ、なんですかね一場面を想定したものっていうものは受けたことがあるんですけど一連になってるというか、うん。
 
インタビュアー：10:24
最初から最後までというか、ていう全体感っていうんですかね、があるものっていうのは初めてでした。そこの辺をお願いしますわかりました。はい。それではもういきますね。はい。はい。どんなところが、これまでにない新しさでしたか。
どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？


10:47
飯田さん：私が受け 私が受けたセミナーですとかっていうのは例えばセッションであったりとか一場面を想定したものが多かったんですけれども こちらのカウンセラーの言語学っていうのはお誘いするところからアフターケアまでが一つの流れになっていて その一つ一つについて細かく丁寧に教えていただけるっていうところが他とはない新しい学びだったなと思っております
 
インタビュアー：11:28
ありがとうございます。それではですね、テンプレートっていうのが先生の行動っていうのは結構ねステップが細かくてなんかあのね、一つ一つを丁寧に細かくできるようにねステップが組まれているんですけどその中でテンプレートっていうのも、読んで口ならしをして練習するっていうのもあるんですけれども、何か、どんなテンプレートが役に立ったとかテンプレートがどういう役に立ったかっていうところですねテンプレートについて教えてください。
テンプレートはどのように役にたちましたか？ 
12:08
飯田さん：私の中でちょっと思い出したのが二つありまして 一つはLINEですとか電話 私は人事なのでそういうものは使わないんですけれども 研修などをメールでお誘いというか連絡することが その1ヶ月前とか2ヶ月前 早い段階からお誘いをするので そうなったときにどうやってモチベーションを保っていただけるかっていうのがすごく役に立ったなっていうことと もう一つはフォーマット これはすごいなと思いましたっていうのは 研修の内容について説明するっていうことももちろんなんですけれども それ以外についても例えば私 会社員なので報告をしたりですとか その研修の内容をまとめて上司に報告したりですとかそういうのにも使えるっていうか 応用がすごく効くっていうところが素晴らしいなと思いました
 
インタビュアー：13:15
ありがとうございます。いいですねすごい。はいありがとうございます。大丈夫。それではですね、次いきたいと思います関東の言語学でもねセッション先生のセッションは他のね、講座で見たのでも全然構わないんですけれども、あの先生のセッションを見たときの衝撃というのをですね、あの一言で言うとどんな感じでしたでしょう。
 神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと


13:44
飯田さん：先生のセッション見たときは何て言うんですかね もうちょっと変な表現かもしれないんですが 雷に打たれた感じのっていう衝撃が走って それはなぜかというと 関わり方でこんなに人って変わるんだっていうその衝撃がすごかったですね 14:16
どうしても形だけの関わりしか私はできなかったし してこれなかったのがあんな一瞬にして 心が心が通じるというか 安心安全の場で 相手の方から本心を話してくれるっていうその関係が築けるっていうのがもうすごいなって思いました
 
インタビュアー：14:47
はい、ありがとうございます。はい。それではですね、そのセッションもですね、全重なっても大丈夫ですのでメタファーとか、アナロジーでですね、まるでこんな感じでもいいですしもメタファーでも大丈夫なんですけどメタファーアナロジーで言うと、どんな表現ができますでしょうか？
メタファー・アナロジーで言うと


飯田さん：もうあのさっきと重なってしまうんですが、本当にあの雷に打たれたような衝撃 はっていう衝撃はちょっと今でも忘れられないというか なんかそういう感じが未だに残っています
 
インタビュアー：15:30
はい、ありがとうございます。はい。それではですね、カウンセラーの言語学をですね、受けたからこそ自分にはこういうところが足りなかったんだなっていうのに気付くことがあったんじゃないかと思うんですね。なのでこれまでの自分に足りなかったものですねカウンセラーの言語学で発見したことなどを教えてください。
 これまでの自分に足りなかったもの、カウンセラーの言語学で発見したことはどんなこと？


16:01
飯田さん：私の関わり方っていうのは本当にその場その場限りだったんだなっていうことと 言葉が足りてなかったなっていうことがすごく感じられて どんな言葉が足りてなかったかというと やっぱり相手の方を承認するですとか お互いに関係を築くっていうところが足りなくて本当に事務的だったなっていう そんな事務的な態度だったら 形式的な会話にしかならないよねっていうことにすごく気づきました
 
インタビュアー：16:48
ありがとうございます。はい。それではですねでは講座が終わられてからですね何か講座中でもいいんですけれども、どんな成果だったりとか結果だったりとか、違いを手に入れることができましたか。
飯田さん：面談とかさせていただくときに すごく相手の方からいろんなお話をしてもらえるようになったっていうこともありますし あとは研修に興味を持って参加してくれるようになったなっていうふうに感じています 17:31
それはやっぱり先ほどのテンプレートでフォーマットを使ってわかりやすく説明ができたんじゃないかなですとか やっぱり話し方を承認するですとか その関わり方っていうものがようやくわかってきて そこからすごくいい関係が築けて笑顔が増えた 18:01
そして研修にも本当に興味を持って参加してくれる方が増えたっていうのはすごく大きな違いだと思っています


インタビュアー：ええ、ありがとうございます。はい。それではですね、最初にね、お話ねしていた悩みですね講座をする前に講座を受講する前に悩んでいたことっていうのはどのように解消されて、いたでしょうか
どんな成果(結果）や違いを手に入れましたか？
飯田さん：私が、私は悪くないというか なんで相手の方は話してくれないんだろうっていうそこばっかりに注目していたんですけれども自分の関わり方っていうものができてなかったんだなっていうことに気づくことがすごくできて やっぱりそこがすごく大きな違い 関係性を築く上で伝えるそれから聞くっていうことが どういうことなのかっていうのがすごくまだ理解の途中ではあるんですけれども どっから入っていけばいいのかですとか どういう関わりをしていけばいいのかってのがすごくわかりやすく解説してくださってまたワークもすごく多かったので 練習することができたので 本番というか実際の関わりの中ですごくいい体験にできたんじゃないかなと思いました
 
インタビュアー： 19:45
はい、ありがとうございます。それではですね今も少しお話していただいたんですけれども先生の講座以外にも、結構ね練習会とかもあったりしたと思うんですよねアシスタントがするですね、何かそのことについてもご感想をいただけるといいかなと思います。20:10
飯田さん：神先生の講座のすごいところは講座だけではなくて アシスタントの方の練習会っていうのがすごく多いんですよね すごく充実していて もちろん講座の中ですごいなって思ってワークもそのときでもすごく多いんですけれど やっぱり1回限りですと忘れてしまうってことがあるんですが 何度も何度もアシスタントの方が練習会を開いていただく
 
20:42
しかもこの流れとかではなく 一つのことにフォーカスをして何度も何度も練習する 口慣らしをするっていうことをしてくださるので すごく身につくというか それがすごいなっていうふうに またこの神先生の講座ならではなんじゃないかなっていうふうに思います
 
インタビュアー：21:08
ええ、ありがとうございます。はい。それではですね、次のフェーズに入っていきます。はい。それでは、これまで受けた他の講座との違いというところなんですけどもジャンルはですね、元カウンセラーとかじゃなくても全然別の講座でもいいんですけれども、がその他の講座との違いというのは、教えてください。
 これまで受けた他の講座との違い
飯田さん：21:35
他の講座の違いっていうのは 何度も言ってしまってるかもしれないんですが 一連の流れ入りから出口までというか 入口から出口までっていうその一連の流れについて細かく順を追ってやっていくっていうところが それだけ受ければ もうカウンセラーになれるんじゃないかっていうぐらい完結してるっていうところがすごいな素晴らしいなと思います
 
インタビュアー：22:11
はい、ありがとうございます。それではですね里奈子さんにとって先生はどんなコーチ、またはどんな人がどんな存在ですかと言うんですね。教えてください。
神先生はどんな存在ですか？


飯田さん：神先生は何でしょう、すごい恥ずかしい話なんですけれど なんか私の周りにいないタイプの先生というか すごく親しみやすい面もあり 厳しい面もあり その緩急の付け方が素晴らしいなと思っていて 勝手に私のメンターだと思っています
 
インタビュアー：23:02
はい。はい。それではですね、カウンセラーの言語学、どんな人におすすめですか。いやだからですね、お願いします。
どんな人におすすめですか？


飯田さん：カウンセラーの言語学っていう 名前だけ取ると、カウンセラーだけを対象にしてるのではないかっていうふうに思われる方もいらっしゃるかとは思うんですけれども カウンセラーだけではなくって支援をする方でしたら どんな支援をされてる方でも すごくこれはあの役に立つもどんな方でも支援をするっていう立場にある方であれば学びになる 23:48そんな講座だと感じてます
インタビュアー：はい、ありがとうございます。それではですね、あの重なっても大丈夫ですので、何かこういう悩みが解放されるとかこういうことが手に入るとかですね、なのであのカウンセラーの言語学、ぜひおすすめですっていう感じでメッセージをですね、お願いしたいと思いますあのからカメラ目線ですね、あの事故に悩まれてる方をですね、あのイメージして、何かこういう方おすすめですっていうメッセージをお願いします。
 
24:27
いろんな支援をされてる方でどういうふうに進めていって どういうふうに終わらせるというか一連の流れかちょっとよくわかってないなですとかそういう方にはすごく向いているの講座ではないかなと思います 24:48
そして私もその人事っていう、支援者の1人として人事だから、何でしょうごめんなさいもう1回やりやすさちょっと今もちょっと待ってくださいねちょっと休みと一緒に考えてもいいすか。ちょっとまた考えがまとまらなかった。失礼いたしました。
 
インタビュアー：25:10全然大丈夫です。
はい。メッセージですもんね。もうなんか、
インタビュアー：そうですね。そんな方おすすめですでもいいですし方法なので、ぜひ受けてくださいみたいな感じですね。うん。そんなそうですよね。うん。
 
失礼いたしました。25:32
インタビュアー：シンプルで 全然
よしいきます。
インタビュアー：では、メッセージをお願いします。
メッセージ
飯田さん：カウンセラーとかそういうコーチングをやってる方以外でも私のように人事といういろんな支援をされてる方はこちらのカウンセラーの言語学めっちゃおすすめです 26:04
何がおすすめかというと すごくケアが充実している 置いてかれるっていうことがないので自分が 講座に参加してもしかしてついていけないかもって思ってる方いらっしゃるかと思うんですけれどもそこはしっかりとアシスタントの方がケアしてくださるので安心して受講することができます 26:38
カウンセラーの言語学おすすめです


インタビュアー：ええ、ありがとうございますありがとうございます。大丈夫ですかね。大丈夫です大丈夫ですちょっと止めますね。