カウンセラーの言語学インタビュー


ことほぎセラピスト・ライター  関めぐみささん
 
インタビュアー：00:04
ファステックます。では大丈夫そうでしょうか？はい。では、先に肩書きとお名前をお願いいたします。はい。
関さん：これからカウンセラーを目指している関恵です。
インタビュアー：はい、OKですありがとうございます。ちなみに実際の今の職業とかは何、
関さん：実際はメディアアシスタントとライターをていうのをやってます。
 
00:42
インタビュアー：もしあれだったらそれもつけてもいいかも。
したらメディアアシスタントをしていてこれからカウンセラーを目指しているって大丈夫ですかOKです大丈夫です
もう1回それでお願いしてもよろしいですか。はい、お願いします。
 
関さん：00:59
今ライターとメディアアシスタントをしていましてそしてこれからカウンセラーを目指しています関めぐみです
インタビュアー：はい、OKですありがとうございます。はい。ではですね一つ目の紙、質問なんですけどなぜカウンセラーの言語学を受けようと思われたんですか。
関さん： 01:26
なぜカウンセラーの言語学を受けようと思ったのか？


カウンセラーの言語学を受けようと思ったのはこれまで神先生のところでコーチングだっけこれまで先生のところでトランスコーチングを学ばせていただいて そして他のいくつかの講座にも参加させていただいている中で この学んだことを実際に何かの形で多くの人たちに提供していきたいそんな気持ちが沸き起こってきていたんですね それをしていくのに実際にカウンセリングという場面で自分が体験したこともないし それからどのようにしていったらいいのか どんな言葉を投げていったらいいのかっていうこともただただ漠然としていたんですそのときは それで今までカウンセラーの言語学ではなくて 施術家の言語学というのが神先生行われていたんですけれど そこは私は施術家ではないのでちょっと違うかなっていう思いをしながらも、何となくちょっとのぞいてみたいっていうそういう気持ちはずっとどこかにあって そして今回カウンセラーの言語学始まるよっていうアナウンスがあったときに だったらここで私も本当に言葉を学んでいきながらより自分の目指している方向に近づけるために受講してみようと思って参加させていただきました
 
インタビュアー：02:59
はい、ありがとうございます。そんな中でこれからやっていきたいというふうに思われてたっておっしゃってたんですけど実際にそのカウンセラーの言語を受ける前に何かコミュニケーションだったりとかその対人支援で、困ったこととかってありましたか。
 対人支援でどんなことに困ってたのか？


関さん：03:17
そうですね私自身コミュニケーションを取るのがすごく苦手でしたので まずそこから学んでいかなければいけないなっていう気持ちがすごくありました 対人支援の場においては トランスコーチングでたくさんのセッションの練習をして重ねていったんですけれど その中でもなかなか自分の中で身につけていくのが難しくて 実際に目の前に練習相手となる方や あるいは何人か友達にセッションのお手伝いをしていただいたんですけれど そのときも思うようにスラスラと言葉が出てこなくて もどかしい思いを感じているそんな体験をたくさんしてきました
 
インタビュアー：04:05
いえ、OKですうまく言葉が出てこなくてもどかしい体験をされていたんですね。なんか特に何かそれに関するエピソードだったりとかってあったりされましたか。
関さん：そうですね特に練習の場面では そうですねクライアントさんのおっしゃった言葉に対して自分が勝手に頭の中でこの方はきっとこういう価値観を持っていたり こういう考え方をしているんじゃないかっていうことを想像して自分の中で膨らむせてしまう傾向があったんですね
 04:43
それを相手の方にこれってこういうことじゃないですかとかこういうふうに感じてらっしゃるんじゃないですかって自分から押し付けてしまうそんな傾向が自分の中にあって 練習をしていくときにも何回かそんな場面に出会って 終わった後にまた失敗しちゃったっていうそんな気持ちが何回か沸き起こっていました
 
インタビュアー：05:11
はい、ありがとうございますそういうふうに何か自分で決めて押し付けてるようなそれでまた失敗しちゃったっていうふうに思ってるようなのがあったんですね。
そういうときって、何かどんな気持ちになられるんですかうまくいかないなとか、周りとかわかんないですけど05:29
 関さん：失敗しちゃったって思うときって自分の胸のあたりがすごくざわざわしてくるような感じがして そして時間が終わった後口の中が何となくザラザラしたようなそんな苦い感じを体験していました
インタビュアー：はい、ありがとうございました。05:53
の苦い思いを体験していたっていうことなんですけど、実際にカウンセラーの言語学があるよっていうアナウンスがあって、ベビーなというかカウンセラーの言語を受けようと思った講座の決め手とかってどんなのがあったんでしょうか？
  関さん：06:14
何が講座参加の決め手だったか？ 


そうですね。5日間の5Daysの講座を受けたときに 言葉の使い方はもちろんなんですけれどクライアントさんの成長度合いに合わせて クライアントさんと関わっていくっていうことを教えてくださったり あと言葉の使い方でクライアントさんがどのように自分のファンとして惹きつけていくことができるかっていうことを 講座の中で教えてくださっていてやっぱりこれって私にすごく必要だなと思ってぜひ受けてみたいそんな気持ちになりました
 
インタビュアー：06:53
はい、ありがとうございます実際にカウンセラーの言語学を受けるってなったときに実際迷ったりとかはされましたか。
参加することに悩んだりしましたか？


 関さん：私の中では迷いはなかったんですね ただ迷いはなかったんですけれど果たして自分がそれを学んで受けていったときに ちゃんと自分のものとして学んだことを自分のものとして吸収して実際にカウンセラーとして活動することができるのかっていうそういう不安は結構大きく持っていました
 
インタビュアー：07:33
はい、ありがとうございます。そんな中でも、ちょっとこれでやっていけるのかという不安を持ちながらもカウンセラーの現場を受けると思って受けていった中で、実際に講座に参加したときの印象を伺いてもいいですか。
実際講座に参加した時の印象は？


 関さん：07:51
講座に参加したときはこれは当然といえば当然だと思うんですけれどもう皆さんカウンセラーとかあるいは心理療法家の方とかもう実際にそういったお仕事に携わっていらっしゃる方がたくさんいらっしゃって 私はこれから始めますっていう段階でしたので 具体的に何を自分で学んでいって身に付けていったらいいのかっていうのが その段階では混乱してしまったというか 大丈夫かなっていうそんな不安が先に立ってきてしまいました
 
インタビュアー：08:29
はい、ありがとうございますここの大丈夫かなっていう不安が実際に講座の最初のときにあった。進んでいく中でどんなふうに変わっていったかとかってありますか。ない。


 関さん：そうですね一つ一つ神先生の講座の中で言葉の大切さ それから言葉の置き方によって意味が全然違ってくる 相手に伝わる印象とか それから相手に訴えかけていくものっていうのが かなり変わってくるっていうことを学んでいったんですね  09:07
そして先生の講座の中で 毎回毎回ステップを踏みながら 受講生同士の練習をさせていただいたり あと講座以外のところでフォローアップという形で たくさんの練習会を重ねていくことができたので その中で少しずつ自分でも言葉の使い方とかあるいは心構えそういったものを落とし込んでいくようになっていったような感じがします
 
インタビュアー：09:41
はい、ありがとうございますそれを落とし込むようになっていったっていうところですねちょっと何かなぜ、今のめっちゃいいなと思ったんですよ。落とし込めるようになっていたフォローアップで落とし込めるようになっていたっていうのをなんていうなんて言って最後落とし込めるようになってしましたみたいな感じで言える方ってできますか。
 
インタビュアー：10:10
今なんて言ったんだってなりますよねそうですよね。ちょはい実際に学びながら、実際にカウンセラーの言語学を受けて、最初は不安でほ欲しい療法科の方がいっぱいいるから、どうしようっていう不安の中入っていて、それを学び、続けていく中で、言葉の使い方をしたりとか、あとはそのフォローアップだったりとかで、落とし込めていけたっていう経験だったんですか。10:48
はい。そうですねちょっと最初のそうですかですか。いけます。はいもう1回ご質問しますね講座を受けていく中で最初は不安だったそれを講座を受けていく中でどんなふうに変化していったんでしょうか？


 関さん：はいそうですね最初は本当に参加される受講生たちの方がもう既にカウンセラーや心理療法家として活動していらっしゃる方あるいは活躍されてらっしゃる方がほとんどだったんですね
 
11:22
その中で私はまだ体験をしたことがないしこれからやっていくんですっていう部分でしたので正直右も左もわからない状態の中で私はこの中でやっていけるのかなっていう気持ちがすごく強かったんです あと自分でこれから何をやっていったらいいのか クライアントさんに何を提供していったらいいのかっていう部分もわからなくなってしまって途中で混乱している状態がかなり長い期間続いていたんですけれど 神先生の講座以外にもアシスタントの方がフォローアップを開いてくださってその練習会に何回か参加させていただいたんですけれど そのとき一つのテーマを何回も何回も繰り返して口ならしをさせていただくっていう経験をさせていただいたんですね
 
12:19
それをやったときにその使い方っていうのが初めて自分の中にこういう使い方をすればクライアントさんにあるいは一般の方にも言葉として伝えていったときに使えるんだっていうのが自分の中に落とし込んでいったような感覚があってあの練習会がなかったらきっと私は途中で投げ出しそうになっていたのかなっていうそんな感じがしています
 
インタビュアー：12:50
はい、ありがとうございますでもいいですすいません、変えていただいてありがとうございます変わりました大丈夫です。その中でカウンセラーの言語学ってこれまでにない何かどんな新しさがありましたでしょうか？はい。
どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？
 
 関さん：13:10
私これまで仕事の中で病院系の院長先生を取材するっていう機会が結構あったんですね そのときにクリニックによってはホスピタリティをすごく大切にして患者さんのことを患者様と呼んだり心地いい雰囲気を出すっていうことをやっているんだっていうことを教えていただいたことがあったんですけれど 神先生のそのカウンセラーの言語学を体験したときにホスピタリティだなってすごく感じたんです13:42
そのホスピタリティというのは ただ単にクライアントさんの心を明るくしたり気持ちよくさせていくっていうだけの言葉の使い方じゃなくて 相手の方の奥深いところに痛みとかあるいは強迫観念とかそういったものを全く与えさせずに クライアントさん自身の中から変化とか あるいは気づきを生み出すようなそんな優しい言葉の投げかけ方 それを教えてくださっているように私は感じたんですね 14:16
先生の他の講座の中でももちろんそういうことは教えてくださっているんですけれど より目の前のクライアントさんにとって心地よくてそして本当に優しいそういう関わり方を教えてくださっているのが 他の講座との大きな違いかなっていうふうに私は感じました
 
インタビュアー：14:39
はい、ありがとうございました。特に何かを訓戒ホスピタリティのようなものを作らせたものにありがとうございます。カウンセラーの言語学ってあのスクリプトが例えばあったかなと思うんですけれども、スクリプトはどんなふうに関さんはご活用できましたか。
 
 関さん：14:57
はい。スプリット本当にたくさんのスクリプトを作ってくださっていて私一番最初のクライアントさんとご挨拶をするときのあのスクリプトと それからご挨拶するときのすそうですねそこのスクリプトだけしか今使いこなせていないというか まだ実際に始めていないのでそこだけを集中して覚えているようなそんな感じなんですけれどはい
 
インタビュアー：15:31
うんすごいよかったのに、最後笑っちゃったので黙って大丈夫すごい、なんかちなみにさっきその最初のスクリプトとあと1個何か言おうとされてたのは何がよね。
フォーマットとかあっちの方はちょっと浮かんできて、でもちょっとそれまた後なのかなと思ったのでう
ん全然それは言われて大丈夫でしょ事もあったからですね。
 
インタビュアー：15:58
はい。はいそれを踏まえてもう1回行きましょうか？はい。はい先生の講座はスクリプトがあったと思うんですけれども、そのスクリプトはどんなふうにご活用されてますか。
スクリプトはどのように役に立ちましたか？
 関さん：はい本当にたくさんのスクリプトを先生は用意してくださっていらっしゃったんですけれど一番最初に教えていただいたクライアントさんとご挨拶をしてそしてセッションに始まる前の誘導の言葉それを何回か何回か自分の中で練習して覚えるようにしていました
 16:31
それから講座の中でプレゼンの仕方 動画に撮って自分を紹介するプレゼンの仕方やあとクライアントさんに自分のたどってきた道をお伝えして私も苦しんでいたからあなたもきっと救われます心が癒されます 16:54
そういうメッセージを届けるスクリプトというかそれを教えていただいたんですね 私はあれが自分のたどってきた道をクライアントさんに伝えるっていうあれがとっても好きでそれを何かの形で自分で表現していくために 自分で文章を書いたりとか あるいは他の方のクライアントさんにお伝えしていくとき それをこれから生かして使っていきたいと今すごく思っています
 
インタビュアー：17:32
はい、OKですありがとうございますめちゃめちゃいいです。すごい良かったです。ありがとうございました。なるほどと思いながら聞きました。ありがとうございますセンスってそのカウンセラーの言語学の中でもいくつかセッションだったりとかを見せられたことあったかなと思うんですけれども、先生のセッションを出ますすごいじゃないですか、なんかカバーってなられると思うんですけど、その先生の折衝を見たときの衝撃って一言で言うとそんな感じでしょうか？
神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと


 関さん：全身で包み込むような優しさとあたたかさ慈愛に満ちたセッションだなというのとときにはクライアントさんの心の状態に合わせて厳しくもなるんだなっていうのを見させていただいたような気がします
 
インタビュアー：18:30ありがとうございます何かありました
 関さん：毎回思うんですけれどいろいろな方のセッションを見せていただいていて他の方のセッションなんですけれど気がつくと自分もそこに入っているような感じがしてきていつもクライアントさん役の方と一緒に自分自身も何かどこかで心が解放されていったり深く入っていったりそんな体験がいくつかありました
 
インタビュアー：19:02
ありがとうございます確かに先生のってあれですよね聞いてるだけでも自分が癒されるみたいなのってありますよね。そのなんていうのセッションを見たときの、それを何か、例えばメタファーとかアナログ連れて言うと例えばどんなものだって言えそうでしょうか？だろう。
 
 関さん： 19:37ドラゴンボールかなドラゴンのようにでも違うドラゴンボールだとちょっとパワーが強すぎると
いいですよね。今思い出してください
関さん：って言うとなんかクリスタル全然違っちゃうんですけれどクリスタルでの7色に輝いている美しいボール水晶玉のような輝いているボールそうなセッションなのかなと私は感じます
 
インタビュアー：20:11
いいえ、ありがとうございます多分私の声が最初の方にもしかしたら入っちゃったかもしれないので、もう1回いいですか。はい先生のセッションを植えた。はいゴールディンでいうとどんなものでしょうか？


 関さん：はい。水晶玉でその水晶玉が7色に輝いていてキラキラとしている そしてそこから繊細なエネルギーを放っているそんなセッションかなって私は感じます


インタビュアー：
ありがとうございます。すいません。はい。ではこれまでの自分のコミュニケーションだったりとか、対人支援で足りなかったものが、カウンセラーの言語学を受けたことで、どんな発見があったと言えそうでしょうか？
これまでの自分に足りなかったもの、カウンセラーの言語学で発見したことはどんなことは？
 関さん：はい。先日友達とちょっと会話をしていたときに その方はお子さんが中学生時代にちょっと摂食障害になったことがあったそうなんですね 今克服されてちゃんと大学にも通ってらっしゃるんですけれど その話を私にしてくれたときに ちょっとお子さんその方がすごく苦しんでらっしゃるんだなっていうのを感じたので できるだけその苦しんでるとかっていう言葉を使わずに 言葉を投げかけて返してあげたんですけれど その返した言葉によってその方がすごく勇気づけられた  21:52
そしてそう言ってもらってすごく嬉しかったっておっしゃっていただいたんですね それを聞いたときに私自身もそういう関わり方ができたことが嬉しかったし また神先生の講座の中でたくさん教えていただいた言葉の使い方が 無意識の中で自分の中に入ってきていたんだなと思ってすごく嬉しくなりました
 
インタビュアー：22:20
はい、ありがとうございます。でも無意識にできるようになってるんだっていうことに気づいて嬉しかった。ありがとうございます。では実際にカウンセラーの言語学を受けて、どんな結果、今までとは違うどんな結果を手に入れ、ましたでしょうか？
どんな成果や違いを手に入れましたか？


 関さん：はい今年のごめんなさい22:43
これから来年の4月に向かって自分自身でカウンセラーとしてスタートする一歩をようやく踏み出せたそういう気持ちが今あります カウンセラーの言語学で学んできたこととかそれから他にもいろいろ自分で体験してきたこと それら全てが自分の財産になっているんだっていうことに気がつきまして それが気がつくのにすごく時間がかかったんですけれどでもようやく自分の中で気持ちが整理されて これから前に向かっていくっていうそういう気持ちになりました
 
インタビュアー：23:26
はい、ありがとうございます。すごいですねなんかようやくこれまでが財産で、400万に進もうというふうに思えるようになった。それめちゃめちゃすごいですね。すごい。はい実際にカウンセラーの言語を受けたことで、最初思うように言葉が出ないがおかしいっていうふうにおっしゃってたんですけれどもその土曜日はどのように解消されましたか。
 悩みはどのように解消されましたか？


 関さん：23:52
はいそうですね向かい合っている方と私自身がこの方とちゃんと向き合っているっていう気持ちになったときってすごく言葉がスムーズに出てくるんですねそれを先生の講座の中で相手と関わるときの心構えを教えていただいたんですけれどそれを意識することがすごく大切なんだなっていうのが今自分の中で感じ始めてきていましてそれを手に入れたことが一番大きかったんだと思っています
 
インタビュアー：24:28
はい、ありがとうございますその心構えを手に入れるって全然違いますよね大きいですよね。ありがとうございます。では関さんはこれまで受けた先生のこれまでで公正性のでもいいです先生じゃなくてもいいんですけれども、NLPとかコーチングとかマーケティングとかいろんな講座があると思うんですけどそのいる他の講座と比べて、これまで受けた他の講座と比べてどんな違いが先生の講座ってあでしょうか？
これまで受けた他の講座との違い
  関さん：25:02
一番大きいのは実際に受講生たち同士で練習ができるということだと思うんですね すごく講座自体も神先生のあのテンポでとても楽しく進んでいくんですけれど その中で参加している受講生が失敗してもいいから失敗の数だけ自分が成長していくっていうことを先生が教えてくださって 実際にやっていて何回も失敗することで自分自身がこれでまた一つ成長していくいけるんだなっていうそんな道筋を作ってくださっている 25:45
そこが他の講座とは大きく違うんだなっていうことと あと神先生自身がすごく言葉の使い方とか もちろんミルトンエリクソンの催眠 エリクソン催眠そこを深く学んでいらっしゃるっていうことももちろんそうなんですけれど ご自身がすごく言葉に対して探求し続けてきている
それが他の方たちとはまた関わり方言葉というものとの関わり方が全く違っているっていうふうに私は感じました
インタビュアー：はい、ありがとうございます。確かに受講生同士の練習ができる場っていうのは違いますよね。ありがとうございます。26:35
では先生って関さんにとって先生はとんだコーチ、または人どんどん存在だっていうふうに言えそうでしょうか？
神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？


マジシャンのような存在だと思います
インタビュアー：はい、ありがとうございますはいいいですねそれちなみにどこら辺がとかって聞いてます。
 
 関さん：26:56
そうですね場面場面によって関わり方とか それから投げかける言葉 あるいは先生自身の表情とか表現の仕方とか それがその場その場で無意識で先生が変わっていらっしゃるんだなっていうのを感じていて それが的確にその場その場で変えていられるっていうのはすごくマジシャンのように使いこなされてるんだなっていうふうに感じてます
 
インタビュアー：27:27
はい、ありがとうございます確かにマジシャンみたいですね。ありがとうございます。では、このカウンセラーの言語学っていうのは、特にどんな人におすすめ。おすすめしたいって思われますか。はい。


 関さん27:45
これ、既にごめんなさい。はい。はい。既にもうカウンセラーとか心理対人支援をやっていらっしゃる方はもちろんだと思うんですけれどこれからカウンセラーとしてあるいはセラピストとして活動していきたいあるいは活動したいという方がこれからの自分の歩き方進んでいく道をしっかりとご地に足をつけて歩いていくためにそういう方方たちもぜひ参加していただきたいなというふうに思います 
インタビュアー：28:20
はい、ありがとうございます。最後今の先ほどの子供とまだカウンセラーになってない人たちやこのこれからやっていきたい人たちの道を作ってくれるっていうのを最後の語尾ももしよければ、まなこういう方たちに学んでいただきたいですみたいな感じで、はい来ていただくことってできますか


わかりました。
 
インタビュアー：28:48
はい。すいませんでは、もう1回行きますね。このカウンセラーの言語学っていうのは、特にどんな人におすすめですか。
どんな人におすすめですか？


 関さん：はい。そうですね既にカウンセラーとして活躍している方やそれから心理療法家として活躍している方たちはもちろんだと思うんですけれど これからカウンセラーとして活動してみたい あるいはやってみたいけれど自分ではどういうふうにクライアントさんと関わっていったらいいのかわからない そういう方たちにぜひ受けていただきたいです
 
インタビュアー：29:26
ごめんありがとうございます口振りですすいませんね稲生さんちゃってありがとうございます。はいなんかやっぱ気持ちが伝わりますねその後ありがとうございます。ではず、そんな方たちに向けてこれからまたカウンセラーになりたいけど迷ってるとか、これからやりたいっていう人に向けて、最後メッセージをお願いしてもいいですか。
 
 関さん：29:50
これからカウンセラーに進んでいきたいそう思っていらっしゃって悩んでいらっしゃるとしたらその心配っていうのはやっぱり頭の中で描いているものなんだなっていうふうに思います 私自身ここに参加させていただいたことで最初はすごく大きな戸惑いもありましたけれど だんだんと自分自身がその道に向かって進んでいるんだっていうのを一つ一つ実感することができたので きっとその気持ちがあれば誰でも自分が進みたい道に進んでいけると思います30:29
ですのでぜひこちらのカウンセラーの言語学を受けていただきたいと思います 
インタビュアー：はい、ありがとうございます。いいですねやっぱそっちありがとうございます。では最後にこのカウンセラーの言語学おすすめですっていう言葉をいただいてもよろしいでしょうか？はい。
 
インタビュアー：30:51では、お電話します。
 関さん：カウンセラーの言語学おすすめです
インタビュアー：はい、ありがとうございますありがとうございます。はい。ちょっと関係ない。