カウンセラーの言語学インタビュー


スピリチュアルカウンセラー   赤坂かおりさん


インタビュアー： 00:03
全然リラックスしてやっていただいて大丈夫です。はい、ではOKですかねき、はい。院長はい。では、先に肩書きとお名前をお願いいたします。


赤坂さん：はい。スピリチュアルカウンセラーをしております 赤坂かおりと申します


インタビュアー：はい、OKですありがとうございますはい。00:28ではなぜカウンセラーの言語学を受けようと思われたんですか。
1.なぜカウンセラーの言語学を受けようと思ったのか？
赤坂さん：はい。なぜカウンセラーの言語学を受けようかと思ったかというと、クライアントさんに私が伝えたいことがちゃんと伝わっているのかが不安だった コミュニケーションに難があるんじゃないか うまく伝わってないんじゃないかっていうのがいつも不安で カウンセラーの言語学を受けたらそこが解消するんじゃないかと思って受けさせていただきました
 インタビュアー：01:13
ありがとうございますうまく伝わってないんじゃないかと思いながら受けられた実際にカウンセリングの場面なのか、コミュニケーションの場面で困ってたことってどんなことがありますか。
対人支援でどんなことに困ってたのか？
赤坂さん：実際のセッションの場面で 私が一番伝えたいことが相手に刺さってなかったりとか そうですね。一番伝えたいはずのことが2番手3番手ぐらいにしか伝わってなかったりするっていうことが今まであったのでそれは困りました 私の力不足なのかなってこの伝え方が下手なのかなと思ってそれが悲しかったです 
インタビュアー：02:13
はい、ありがとうございます実際に一度に伝えたいことが2番手3番手に行くような感じにちょっと悲しい思いがあったんですね。実施中それって具体的にどんな場面とかってあるんですか。
特にどんなエピソードがあるのか？
赤坂さん：そう、そうですね例えばここが一番大事で 占いなのでここを一番大切にして生きていくといいですよって あなたの星はこれがメインだから そういうふうに生きると ここから先が生きやすいですよってお伝えしたはずなんですけど その方の持ってる別の星の話を一番心に残ったらしくて そういうアンケートをいただいたりして 私が2番手3番手に伝えた星のこういうふうに生きていきますみたいなのをアンケートに書いてこられて いや私が1番手に話したお星様の話は違うよねっていうふうにがっかりした覚えがあったので 自分の伝え方にがっかりしました
インタビュアー：ありがとうございました実際にアンケートを見て、ってちょっと自分の伝え方が違ったのかっていうふうにちょっとがっかりしたというのがあったんですね。
赤坂さん：そうですね。私の伝え方が悪かったから 彼女に クライアエントさんにそういうふうに受け取られてしまったのかなとかいろいろ悩みましたね
インタビュアー：04:04
うん。うん。はい。ありがとうございます。その中カウンセラーの言語学に出会ったと思うんですけど、はいいつ各ワークショップはい特にどんなところに驚いたのかっていうのを教えていただけますか。
ウェビナーの何に「驚いた」か？
赤坂さん：はい。5日間ワークショップに参加させいただいて まずたくさんの人数の方が参加されてることに驚いたのと あと神先生がご惜しげもなく無料で5日間もカウンセラーカウンセリングとかの真髄を教えてくださってしまっていることにすごく驚いて えっこんなに無料で教えてしまっていいのって思いました
インタビュアー：05:04
はいありがとうございます。確かに僕なんでもう無料でめっちゃ5日間で教えてくださいましたよね。はいその何かそんな中で、何が実際に決めてカウンセラーの言語学を受けようというふうに思われたんですか。
何が講座参加の決め手だったか？
赤坂さん：はい5日間のワークショップに出させていただいて 神先生についていってワークショップの何ていうのか実践実践をすごく大切にされてらっしゃる先生だなと思って 私がそれまでに学んできた傾聴とかはあまり実践する場がなかったんですね 神先生のワークショップに出たときにこの先生の講座だったら実践する場がたくさんあって 私の身になるんじゃないかなと思って受講することを決めました
インタビュアー：はい、ありがとうございます。実践の場が多くあるっていうのが夢だったんですねありがとうございます実際に参加することに悩んだりとかってされましたかもし悩んだりされたのがどんなことでブルズした
参加することに悩んだりしましたか？
赤坂さん：はい悩んだことは、まず先生のレベルについていけるか 周りの方も神先生の講座が初めてでない方が多そうだったのと 先生が求めてらっしゃるレベルが とても高そうに思えたのでそれに付いていけるか途中で脱落しないかがすごく心配でした
インタビュアー：07:12
はいありがとうございます。すごい確かにそうですよね。レベル高いと思いますね。思います。実際にはそんな不安を抱えながらも感謝の言語学に飛び込んでいかれたと思うんですけど、実際の実際講座に参加したときの印象を伺ってもいいですか。
 実際講座に参加した時の印象は？
赤坂さん：07:33
ええ。はい講座に参加したときの印象は とにかくきめ細かく講座が準備されていらっしゃるというか 先生の講座だけでなくアシスタントの先生方のフォロー会みたいなのがちゃんと準備されていて そこで実践をしたりとか 疑問を解消させていただく場がたくさん用意されてこれでもかっていうぐらい なんか毎週のようにそんな時間が取られてるのでそれにびっくりしました
 インタビュアー：08:23ありがとうございます。確かに、もう良いですね。それにびっくりされて、そしてカウンセラーの言語学は、どんなところがこれまでにない新しさだっていうふうに思われますか。
どんなところが「これまでにない新しさ」だったか？
赤坂さん：はい。カウンセラーの言語学は 他の講座私たくさん経験してるんですけど そこに比べてみんなで一緒に良くなっていこうっていうところが新しかったなと思うんですね
同期一緒に入った生徒さんたちと切磋琢磨しながら 上手くなっていこうっていうのが新しかったというか 楽しかったというか そういうふうに思いました
インタビュアー：はい。ありがとうございます。はい。めっちゃ聞いてて嬉しいと思うでしょって確かに練習の場がいっぱいあって令和があったと思うんですけどカウンセラーの言語学の中で先生のセッションを見る機会ってあったと思うんですけど先生のセッションを見たときの衝撃っていうのを一言で教えていただけたらなと思います。
神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと
 赤坂さん：09:48
神先生のセッションを間近で見て リアルで見せていただいたときに なんか人が変わったなって思えたんですね それぐらいガラッと変わられて もう纏う雰囲気とか もうオーラも変えて カウンセリングに入られたっていうのが 場の空気感まで変えてしまう あのセッションはすごいなって思いました 
インタビュアー：10:36
ありがとうございます。確かにバグ空気を伺って変わりますよねはいそれを、その衝撃をメタファーと必ず、例えばっていう感じで、例えて言うとちょっと感じだっていうそうですか。
メタファー・アナロジーで言うと


赤坂さん：へえ例えて言うと、そうですね。先生のセッションを何かで例えると
魔法使いがピッて指を鳴らして場面を変えるみたいな感じ 空気を変えるっていうような感じで ぱっと切り替わったっていうようなイメージです 
インタビュアー：11:34
はい、ありがとうございましたと馬鹿になるって言えば大変はい。そしてそんなふうに先生と折衝自体も長い時間、身近で見れて、そんなのを言葉で体感されたと思うんですけど、はいこれまでのご自身のそのコミュニケーションだったりとか、対人支援で足りなかったものを、このカウンセラーの言語学発見したことっていうのはどんなことがありますか。
 これまでの自分に足りなかったもの、カウンセラーの言語学で発見したことはどんなこと？
赤坂さん：12:07
はい。今まで私に足りなかったもので、このカウンセラーの言語学で教えていただいたもの築いたものっていうのは やはりこの一朝一夕ではカウンセリングやセッションの技術というか 伝えるっていうことは力はつかないんだなっていうことで 上手だなと思うアシスタントの先生や もちろん神先生を始め そのアシスタントの先生や 先輩方はもう本当に毎日毎日積み重ねて練習をなさってるっていうのがよくわかったので 私に足りなかったのはその積み重ねる努力だったり あとはその先生が示してくださったテンプレートとか形っていうもので人がどれだけそれそれにはまると安心するかっていう それが私に足りなかったなって思いました 
インタビュアー：13:13
ありがとうございます。ちょっと今人員できましたねすごいありがとうございますはい実際日そん時ご自身に足りないものが気づいて進んでいかれた中で、はい始める前と始めた後でどんな結果や成果というものをいや違うっていうのを手に入れたんでしたか。
 どんな成果（結果）や違いを手に入れましたか？
赤坂さん：13:36
はい始める前と始める後での違いっていうのは あの 始める前はなんかちょっとふわついていたというか これだけ私は勉強してきてるんだからできるだろうというような ある程度できるだろうというようなちょっとふわついた気持ちがあったんですけど 講座を取った後の私は 自分の軸ができたというか 芯ができたというか これでやっていこうという それにこのスピリチュアルカウンセラーとして対人支援をしていこうっていうこの芯ができて それを日々ご精進して人の話を聞くことを続けていこうという 何て言うんだろう。芯軸みたいなのをいただいたような気がします
インタビュアー：ありがとうございますなんか、いいですねありがとうございます。実際に最初なんか、悩まれてたことが、実際に受けてみた後にどのように解消されましたか。
 悩みはどのように解消されましたか？
赤坂さん：15:19
そうですね。今それまで悩んでいたコミュニケーションに難があるんじゃないか うまく伝えることができないんじゃないかと思いながら話すのはやめました それでいいですか？
インタビュアー：続けていただいて大丈夫
赤坂さん：終わりです
インタビュアー：OKですはい、大丈夫です。
 インタビュアー：15:45
いいえです。ではこれまで他の起業塾とかもを受けたりされた手帳の講座って言われてたんですけど、それとこの講座の違いっていうものはどんなものがありましたか。
これまで受けた他の講座との違い
赤坂さん：そうですね今まで私が受けてきた講座との違いは やはり神先生という講師の先生以外にアシスタントの先生方がたくさんいらっしゃるので ちょっとした疑問とかを解消する場がたくさんあった アシスタントの先生に聞けたりとか 練習相手になってくださる場があったりとか 先生にはちょっと聞きづらい あっ馬鹿だと思われるかもしれないからちょっと聞きづらいようなことでも そういう小さな疑問を解消する場がたくさんあって 最後まで落ちずに 脱落せずに 最後まで講座を終えることができたのは とてもありがたかったというか ありがたいシステムだなってそれが他と違うなと思いました
 インタビュアー：17:25
はいありがとうございますでは赤坂さんにとって先生っていうのはどんなコーチ、どんな人がどんな存在だっていうふうにそうですか。
神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？
赤坂さん：はい私にとって神先生はそうですね雲の上のような人なんですけど 雲の上にいるようなコーチなんですけど 繊細できめ細かくて そして厳しい面を持ってらっしゃって でも神先生の中で人を救いたいっていう 対人支援をしたいというその気持ちがすごく強い熱いものを持ってらっしゃるので 何かそこに触れると こちらも先生みたいになりたいって ああいうセッションが少しでもできるようになれたらなって思うような先生です
 
インタビュアー：18:41
はい、ありがとうございます。かわいい最後の2個っていう映画がめっちゃかわいいっすそんな中でこのカウンセラーの言語学っていうのは、はい。特にどんな人におすすめしたいですか。
どんな人におすすめですか？
赤坂さん：はいカウンセラーの言語学は そうですね私みたいにちゃんと自分の言ってることが伝わってるかな 伝えきれてないんじゃないかなって悩むコーチやカウンセラーの方におすすめしたいです それで自分はまだまだ神先生のこの講座のレベルに達してないんじゃないかなって思う必要は全くなくて どんな人でも受け入れてくださる器がある講座なのでぜひ飛び込んでみてほしいと思います
 インタビュアー：19:44
はい、ありがとうございます。はい。では、最後にこの実際に自分のことが伝わってるのかなとか、レベル高すぎて自分なんてって思ってる人に対してぜひ整備をいただいてもいいですか。


赤坂さん：はい。そうですね。以前の私のようにコミュニケーションに難があるんじゃないかなとか うまく伝えられないんじゃないかなっていつも不安を抱えてる方でも この神先生のカウンセラーの言語学で自分のコミュニケーションに自信が持てるようになりますので ぜひ不安にならずに飛び込んでみていただけたらなって思います 
インタビュアー：20:47
はい。ありがとうございます。はい今の言葉すごく良かったので、はい。何かもしよかったらその最後飛び込んで欲しいですっていう感じでCですみたいな感じで言い切っていただくことってできます。もう1回いいですかもう1回、もしよければ私なんて言ってた


赤坂さん：自信が持てるようになるので、飛び込んでいって欲しいですって言えばいいんだ
インタビュアー：そうです最後の部分だけ、はいすいませんお願いします。21:20
メッセージ
赤坂さん：はい。私のように以前の私のようにコミュニケーションに自信がなかったり 相手に伝わってないんじゃないかなって不安を感じている方に ぜひ神先生のカウンセラーの言語学の講座に入っていただくと コミュニケーションに自信が持てるようになるので ぜひ飛び込んでほしいです
 
インタビュアー：21:59
はい、ありがとうございますめっちゃいいです。めっちゃいいです。では、最後の最後にですねカメラ目線で、はいカウンセラーの言語学おすすめですっていう言葉を入れてもよろしいですはい、なるほど全然ポーズしてもらって大丈夫です。22:17
はい。では最後にお願いいたします。
赤坂さん：はい。カウンセラーの言語学おすすめです
インタビュアー：はいありがとうございます。どうぞよろしくお願いします。すいません。