カウンセラーの言語学_


生体エネルギー療法士 アートヘルスケアアドバイザー 小関洋子さん


00:08
はい、それではよろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。
インタビュアー：それではですね肩書きとお名前をよろしくお願いします。


小関さん：はい。施術家をしております そしてアートヘルスケアのアドバイザーをしております 小関洋子です よろしくお願いいたします
 
インタビュアー：00:28
はい、ありがとうございます。それではですね、なぜカウンセラーの言語学を受けようと思いましたか。
小関さん：はい。私がなぜカウンセラーの言語学を受けようと思ったかと言いますと、2011年に東日本大震災が起こりました。私は被災地から内陸に大体60キロ離れているんですけれども、当時からし、現地に支援に行くようになりました。そんな中で、4年5年経つうちに者の支援から心の支援をしてほしいと言われるようになりました。実際に心の支援ってどうすることが心の支援になるんだろうか。どんな言葉がけをしたら、被災者の方々は、元気なって増やさないかなっていうことに悩んでいました。そんな中で、こんな講座を受けてみたらっていうことでエネルギーと講座紹介をいただきまして、受けるようになりました。02:00
どんなことに困ったか。というと、アップです。次の質問を自身が言うので、そうか。はいうん、はいはい。私がなぜ受けようと思ったかっていうのが終わったらまた私が2番目のどんなことに困っていましたかって言いますので一括進めていきたいと思いますので、すいませんがやばいです。
 
インタビュアー： 02:30
どんなことに困ったか。そうね。いいえ。まずなぜ受けようと思ったか、か東日本大震災を経験して、あの人の支援でどういうふうにすればいいのかっていうことに何か悩んでましたとか、あの考えていました1回行きましょうか？はい。
 もう1回ですか。それがなぜ受けようと思ったのかになりますか。そうですね。うんそうするともう1回行くと、うん。
2011年の東日本大震災で、支援をするようになりました。うん。ですね。うん。その支援の中で何か支援の中でよりよく何かしていきたいとかそういう思いがあったんですか。
 
小関さん： 03:29
より良くしていきたいというよりよりももう、どう対応していいか正直わかんなかったですね。それをお話していただいて、なぜ受けようと思ったか、ちょっとどう対応して、いけばいいかわからなかったです。はい見ていただいてど特にどんなことに困ってましたかってその後質問するので、またちょっと具体的なお話いただけると思いますですね。
 
インタビュアー： 03:56
そして、具体的なお話聞いたらその後そういうときってね、具体うまくいかないときどんなお気持ちでしたかっていうのをまた聞きますのでまずはなぜ受けようと思ったかというところで対人支援をね、なんかこういう奪ってましたみたいなそこまで1回切りましょうか？いやもう、あの2011年2月にごめんなさいね私が悉皆質問しますねはい。
 
インタビュアー：04:23
それでは質問一つ行きますね。市部駅はい。ではですね、なぜカウンセラーの言語学を受けようと思われましたか。


なぜカウンセラーの言語言語学を受けようと思ったのか？


小関さん： はい。私がなぜカウンセラーの言語言語学を受けようと思ったかと言いますと、2011年の東日本大震災で支援に携わるようになりました そんな中でどう対応したらいいかわからないことがたくさんありました
はい、ありがとうございます。それではその支援の中でですね、どんなことに困っていたでしょうか？
どんなことに困ってたのか？
支援する中で困ったことは こちらがお花を持っていったり 何か物を持っていったりしても快い気持ちで受け取ってもらえていないなっていうことをものすごく感じていました
 
インタビュアー：  05:38
はい。それではそんな中で、何か特に何かエピソードですね失敗とかうまくいかない瞬間とか、特に何か残っているエピソードってありますか。
特にどんなエピソードがあるのか？


はい。具体的に困ったエピソードなんですけれども物を持っていったときにものすごく怖い目で睨みつけられたんですね どうしてそんなふうにな目で見るんだろう 私はどうしたらいいんだろう すごく悲しい気持ちになりました
ありがとうございます。ですね。それではね、ちょうどその頃に先生のカウンセラーの言語学に受けられましたいやいや、それはもうそうですね。
 
インタビュアー： 06:42
日数いやもっと前です。意識2019年、16年から受けた。うん。だいぶ前です。やっぱそれはうんそうなんですね。うん。カウンセラーの言語学のウェビナーにね参加する頃っていうのは特に飛んだ何かお悩みとかありました。
 
小関さん： 07:11
いや、実際にNPなんんできたんですけれども何か自分の中で、安いもっともっと相手の方と心が通う会話ができないかなとか、何か伝えたいんだけど伝わらないなとか、これめっちゃいいですよ。 
インタビュアー：07:43
それちょっともう1回お話していただいていいですかね。
はい。はい。それではね、あのもう1回聞きますね。
何かそのエネルギーちょっと心の方の勉強を始めたっていうことですよね。はい。なんかそれを受講してですね、そしてまたさらにカウンセラーを学ぼうと思われたと思うんですけれども、そのことについて、お聞かせいただけますか。
 小関さん： 08:06
はい。実際に心の支援をどうしたらいいのかということで学びがあったんですけれども もっと心が通う言葉をかけられないかとか もっと安心してお話できないかとか その辺はすごく悩んでいました
インタビュアー：ありがとうございます。 08:44
ではそんな中でね、あのカウンセラーの言語学の5日間講座っていうふうにねそれは何で知ったんですか。Facebookですね。Facebookのですね。はい。それにね申し込んで5日間を受けるんですね。ではウェビナーの何に一番驚いたでしょうか？はい。
 ウェビナーの何に「驚いた」か？


小関さん： 09:08
はい。5日間のワークショップに参加して、何驚いたかというと、
今まで聞いたことのない言語学ってなんだろうっていう 参加を重ねていくうちに これ私聞きたかったことだとか 知りたかったことだっていうのの連続だったんですね
そしてもっと知りたい もっと学びたいっていうふうに思いました
インタビュアー：はい、ありがとうございますめっちゃ良かったです。はい。それではその中でですね何かもっと学びたいその何か法座参加の決め手ですねここで言うとちょっと個別相談に行って話を聞いてみようみたいなですねそのなんかも決め手は何だったでしょうか？はい。
 何が講座参加の決め手だったか？
小関さん： 10:22
カウンセラーの言語学を受けようと思った決め手は、もっと自分の可能性があるんじゃないか もっと人の役に立てるような学びができるんじゃないかっていうことで参加を決めました
ありがとうございます。それではね個別相談に来て内容とか金額とかを聞いてですね、何かちょっと悩んだりしたでしょうか？もし悩んだのならどんなことに悩みましたかっていうことですね。
 参加することに悩んだりしましたか？
小関さん： 11:01
はい。個別相談に参加してお話をお聞きしました。その中で悩んだことは、
金額です はっきり言って、うん。そこはちょっと悩みました
はい、ありがとうございます。ですね。そんな中でもねちょっと悩んだけれども一歩踏み出したわけです。
 インタビュアー：小関さん： 11:33
そして、はい。実際にですね、講座に参加したとき、ですね、公設の講座参加したときの印象をお願いします。
実際講座に参加した時の印象は？
実際に講座が始まって参加したときにはわくわくした ものすごいわくわくした気持ちと それからどんなことを学べるのかなっていう楽しみと さらに自分が成長したらどんなふうになるんだろうなっていうそんな期待を持って参加しました
 
インタビュアー：小関さん： 12:17
はい、ありがとうございます。ではどんなところがこれまでにない新しい差だったでしょうか？
はい。これまでにない新しさというところでは、言語学というものがどういうものなのかっていうことをがわかるまではちょっと時間がかかりました 今までに学んだことのない内容でしたので正直なところ大変なところに入っちゃったなっていうそんな思いはありました
インタビュアー：はい、ありがとうございました。そしてね、先生のこのテンプレートとかね、結構にするんですけどそれはどんな役に立ったのかですね、あるいはどんなテンプレートが役に立ちましたか。
テンプレートはどのように役に立ちましたか？
小関さん： 13:26
テンプルはい。講座の中ね、中でテンプレートがあるんですけれど そのテンプレートを読んでいくことで自分が話したいことが順序よく伝わっていくんだなっていうことを感じました
インタビュアー：はい。順序よく伝わっていくんだなっていうふうに感じたんですね14:02
そうですね。特に何か使った実際に使ったテンプレートとかってありましたか。いやちょっと今覚えてないですね。わかりました次の年では先生のセッションを見たときの衝撃を一言で言うとどんな感じでしょう。ええ。を制す
神のセッション見た時の衝撃をひとことで言うと
小関さん： 神先生のセッションを拝見してひとことで言うとマジシャンだなっていう 言葉のマジシャンだなっていうふうに思いました
インタビュアー：14:49
はい、ありがとうございます。マジシャンだなっていうのを、なんかどんなところがマジシャンマジシャンだなっていうふうに思われるんでしょうか？
はい。マジシャンだなって思えるところは一つの言葉に対してたくさん識別して聞かれていて そしてその場にあった言葉がどんどん出てくる そして影響されてどんどん何か広がっていくっていう伝わっていく染み渡っていくみたいなそんな感覚がありました
インタビュアー：
ありがとうございます。はい。それではですね、カウンセラーの言語学をね、受けることによって気づいた。16:12
何か自分に足りなかったものだったりとか、何か新しい発見みたいな自分にはこんなことが足りなかったな、あるいはこうすればよかったんだなみたいな何かそういう発見したことみたいなことをですね、教えてください。
 
これまでの自分の対人支援の場で足りなかったもの、カウンセラーの言語学で発見したことはどんなこと？
小関さん： 16:30
中下からごめんなさいもう1回
インタビュアー：行きますよ。12、はい。


小関さん：受講してわかったことは、施術家としてクライアントさんにどんな想いで対応していたのかなどんな気持ちで私は接していたのかな どんな言葉がけをして どんな施術をしていたのかなっていうことが 今までやってきたのは なんて自分中心の考えで言葉をかけ施術をしてきたのかなっていうそんなことに気づきました
 
インタビュアー：17:24
はい、ありがとうございます。それではね、カウンセラーの言語学も終了しましたけれども、何か学ぶ前と学ぶ、学んだ後ですね、どんな効果や違いを手に入れたでしょうか？
どんな成果(結果）や違いを手に入れましたか？
カウンセラーの言語学を学んでどんな違いが生まれたかというと、クライアントさんへの接し方がまず私自身変わったっていうことですね それによって安心してお話してくださいますし 心の内も体もおまかせしますよっていうような感じで来られる方が多くなりました
（30:25～32:26）をここに入れてください
（最後に撮りなおしています）
ええ。ありがとうございます。では、大臣支援のねお悩みみたいなのがあったと思うんですけれどもそのお悩みっていうのは、何かどのように解消されましたか。
 
インタビュアー：小関さん： 18:39
人に接する中で悩んでいたことはどうしたらこちらの思いをわかってもらえるんだろう、受け取ってもらえるんだろう。ていうことが悩みなんでや悩みだったんですけれどもちょっと待ってこれ駄目ですよ、1回止めましょうか？いえいいですよ。
 
インタビュアー：小関さん： 19:06
リラックス人など載せるどの成果で悩みがどのように解消したかですよね。そうですね。どのように解消されましたか。そうですね。解消された後でもいいですね。解消されてこうなりましたでもいいですし、こういうそうですねこういうのがなくなりましたとかね、そういうことがなくなりました。
 
インタビュアー：小関さん： 19:35
なるほど。うんつた伝わっいや、そうね。その成果の中でもう一つあったんですけどちょっとそこからいきましょうか？はい。はい、あんまり左脳で考えすぎないで開けてくださいそうですね。行きますね。せいか続きますね。
 
インタビュアー：小関さん： 20:04
連れ行きますよ。はい次、はい。どんな成果が生まれたかっていうと、施術家として仲間と一緒に勉強会をしているんですが どんどんどんどん一緒に学んで学びたいっていう人が増えてきました。そして、今度いつなの、楽しみにしてますよっていうそんな嬉しい声もどんどん聞かれるようになりました。
 
インタビュアー：小関さん： 20:41
めっちゃたですありがとうございます。はい。ですね。もう1回対人支援での起きた悩みですね。それはちょっとねだいぶ前の震災のレポートでもですし政治家としての事でもいいんですけども、そのコミュニケーションに関するお悩みっていうのは、何か今は貫通完全に嘘の風邪かセールスかの言語学を受けたから解消しましたってわけではないと思うので、もうその道半ばだと思うんですけれども何かどのようにですね、あの解消されていったかみたいなのを、はい。
 悩みはどのように解消されましたか？


インタビュアー： 21:24
お願いします。ない
小関さん：私が人と接したらいいかっていう悩みがどのように解消されたかというと、
今どんなことをし話してるのかなっていうことを私自身の判断で聞かなくなりました
そして今こういうことを話されているんだな次はここに対してこういう話をこういう伝え方ですればいいんだなっていうことが理解できるようになりました
 インタビュアー：22:13
はい、ありがとうございます。それではですね次ですねNLPもね受けたっていうことでしたけれども、あの子、これまで受けた講座ですね。他の講座等先生の講座の違いっていうのを教えてください。他の講座と先生の講座との違いは、2アシスタントのフォローがたくさんあることそしてテンプレートがたくさん用意されていることそして動画配信があること直接先生とのなんだっけな忘れちゃうごめんなさいいいですよ、なんだっけコンサルティングありますよね。
 
インタビュアー：小関さん： 23:12
ホットシートですか。年グループコンサルをグループコンサル、うん。行きましょうか？なんか紙紙を見ると結構店が下に行くので、そうですね、上を見て、はい、はい。はい4出るのかなっていうのがなんか生まれますね。
 
インタビュアー：小関さん： 23:38
バルサはい。いますね安保法だと先生の口座の違いをお願いします。他の講座と先生の講座との違いは、講座内容がものすごく濃くて抽出していることそしてアシスタントの方々のフォローがたくさんあることそしてテンプレートがたくさんあって、それを使うことによって、より良い支援の提供ができることそして動画配信あることあとはちょっとごめんなさい、何だっけ図鑑ね。
 
インタビュアー：小関さん： 24:34
具あげるコントGoogleコントなんだ。なんだろう、音声百人町で大勢配信マインドセットマインドセットの音声配信があること。うん。それいいたいんですね。それに対してそれはうん。はい、全然繋げるので、大丈夫ですよ。
 
インタビュアー：小関さん： 25:11
一気に全部言わなくても、はい。ちょっと私、はい。音声配信そうなんですよ何か考えてたことを、うん。思い出して話そうとすると、ちょっと査定行き詰まるので先に本当は質問を教えないというのがですね、そう。インタビューって先に質問を教えないんですよさっきうん。
 
インタビュアー：小関さん： 25:45
中にはどんなことを聞かれるのか先に教えてくださいっていう方がいるんですけどそれで文章で書いちゃうと、それを言いたいので、止まるんですよ。思いは重いなと思います。だと思います。なので、質問本当先に教えないっていうのがですねそのためにあるんですよね。
 
インタビュアー：小関さん： 26:04
その直感で話してもらうっていうはい、OKなので完璧を求めずうん完璧は言えません。完璧にできません。忘れたらもうそこはなしにしましょう。はい、はい、はい。それではですねもう1回行きますね。はい。それではこれまで受けた他の講座と先生の講座の違いを教えてください。
 
これまで受けた他の講座との違い
小関さん： 26:30


はい。これまで受けた講座と先生の講座等の違いは まず内容がものすごく濃くて充実していること そしてアシスタントの方々のフォローがたくさんあること 神先生とのグループコンサルがあること そしてマインドセットの音声配信があることで私は何度も何度もあ～こういうことだったのかっていうことを経験しています
 
インタビュアー： 27:14
ありがとうございます。はい、それではですね小関さんにとって何か先生ってどんな人を、どんなコーチあるいはどんな存在部分が存在どんな存在だろう。見ろ未来の可能性を豊かにしてくれる存在かなそれでいいですよ、ちゃんとはい、それではですね、行きますね小関さんにとって先生はどんなコーチ、またはどんな人をどんな存在でしょうか？
小関さん：私にとって先生は、未来の、ごめんなさいちょっと今一瞬止まっちゃった。
 
インタビュアー： 28:11
大丈夫ですよもし止まっても、そこだけカットできるのでそのまま話し続けても大丈夫うん。
なんて言ったっけ未来の可能性を
開いてくれる人でしたかね。だよね。そうね。はい。それではいきね。
はい。では小関さんにとって先生はどんな人、どんな存在でしょうか？
神先生はどんなコーチまたは人、存在ですか？
私にとって神先生は、未来の可能性を開いてくれる人だと思ってます
 
インタビュアー：小関さん： 28:50
はい、ありがとうございます。それではこのカウンセラーの言語学、どんな人におすすめだと思いますか。
どんな人におすすめですか？
カウンセラーの言語学は人と関わるお仕事をされている人あるいは家族でもなかなか関係がうまくないなと思われてる人そんな方にぜひおすすめします
 
インタビュアー：小関さん： 29:32
ありがとうございます。そうですねそれでは最後ですね、カウンセラーの言語学を進め銭ですっていう言葉だけをですねカメラ目線でカウンセラーの言語学おすすめです。ちょっと使うか使わないかカウンセラーの減額という名前じゃなくなるかもしれないので使うのがですけどコンサルの減額おすすめですカメラ目線でお願いします。
 19.メッセージ


インタビュアー：小関さん： 29:55
それでは12、はい。
カウンセラーの言語学おすすめです
はいありがとうございました町でございます。いざ、ふ止めていきますねそれではですね
、何か受講ねされて変化とかかんね感じられてると思うんですけどどんな違いとか成果を手に入れられましたか。


 【撮影し直し】30:25～32:26


どんな成果(結果）や違いを手に入れましたか？
小関さん： 30:25
はい、受講することで得られた変化ですけれどもクライアントさんが次々と紹介してこられるようになりました 最近特に多くなりましたね そして施術仲間での勉強会もしているんですけれども 前だとどうしても教えなければとか みんなを引っ張っていかなきゃっていうような そんな変な責任感を持っていて みんなに怒られるからちゃんとやんなきゃみたいに言われていたんですね でも今は今日とっても話わかりやすかった あなたの話聞いてるとものすごくすごく納得できるんだよねって言ってくれてまた来月もお願いしますってそんなふうに嬉しい評価をいただいてます
インタビュアー：もう一つですねそういうふうに変化して、何かお気持ちなんかどんなふうに気持ち感覚なんですかねその人との関わりっていうのはどんなふうに変化していきましたか。
 
小関さん： 31:54
私自身の気持ちの変化は頑張って引っ張らなきゃみたいなものすごく使命感 変な使命感に燃えてたような気がします でも今はもっとみんなと楽しく学びそして成長していけたらみんなで笑顔になれるなっていうふうにそんなふうに感じています
32:26
 
インタビュアー：32:27
はい、ありがとうございます。ここをちょっと入れ替えておきます今の良かったね、自分で言ってないんだけど良かったです。はい。